07 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 7 декабрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить располагаться в зал, приготавливаться к работа. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, коллега. идти регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? лапшин михаил иванович, доровских андрей михайлович, депутат бученков, невзоров, воронцов, бурков, митюков михаил алексеевич. повторять регистрация? просить вы, присаживаться, коллега. еще раз проводить регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. коллега, кто не успевать зарегистрироваться? депутат руда, снежок, бурков. депутат бученков. депутат чуканов. депутат чернышев, шохин. просить вы, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 56 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть
необходимый кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 7 декабрь, среда. просить проголосовать. за основа. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутатснежков - за, депутат руда - за, депутат бученков - за, депутат чернышевз, депутат невзоров - за. все проголосовать, коллега? депутат лапшин за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение, изменение по повестка день. михаил петрович бурлак. пожалуйста, на центральный трибуна.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. господин депутат и товарищ депутат! я взять на себя смелость заявлять, что вино за кровопролитие, который происходить в грозный, лежать и на совет дума. потому что за два день до штурм грозный я ставить на совет дума вопрос о то, чтобы рассматривать ситуация в чеченский республика. тогда иван петрович сказать, что совет уставать. и только представитель либерально-демократический партия калашников (он тогда там присутствовать) проголосовать за то, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день. но совет дума отклонять это. а вот когда в чечня проливаться кровь, туда поехать человек. зачем они туда поехать, когда уже кровь проливаться? госпожа памфилов, когда быть министр, что, не знать, что три год в этот республика никто не выплачиваться пенсия? она возглавлять ведомство, который должно быть следить за выплата пенсия. господин шабад, который быть член комиссия по право человек, что, не знать, что в чечня нарушаться право человек? о то, что там целый микрорайон русский выселяться? господин явлинский поехать в республика, когда там уже проливаться кровь и погибать человек. именно он смеяться на совет дума и говорить, что совет уставать. классический большевистский формула: совет уставать. зачем этот человек поехать туда? для они кровь, как водичка. надо быть рано рассматривать этот вопрос. они и журналист поехать туда сказать...
председательствующий. михаил петрович, ваш предложение, просить вы.
бурлаков м.п. они поехать туда, чтобы замазывать свой же преступление. правильно о такой сказать иоанн креститель: порождение ехиднина, кто внушать вы бежать от будущее гнев? господин журналист, посмотреть на свой рука, они у вы в кровь, это именно вы, заминать... (шум в зал.)
председательствующий. михаил петрович, просить вы, предложение по повестка день.
бурлаков м.п. ...и скрывать правдивый информация, становиться главный виновник то, что проливаться кровь, именно вы!
председательствующий. михаил петрович, просить вы, предложение к повестка день.
бурлаков м.п. предложение по повестка день. я предлагать рассматривать вопрос о положение в чеченский республика не на закрытый заседание, а на открытый. во владикавказ стоять антенна, с помощь который на весь мир транслировать, что там происходить. а закрывать все только от наш гражданин, и закрытый заседание проводиться для то, чтобы потом журналист мочь искажать факт как хотеть, подавать они по-своему. я видеть, как по телевидение показывать один человек, а за кадр - голос майор логинов. полный подтасовка факт.
председательствующий. михаил петрович, вы вносить предложение. быть что-нибудь еще? просить вы.
бурлаков м.п. второй предложение: рассматривать вопрос о положение беженец, который уже наводнять центральный россия. я предлагать рассматривать этот вопрос в следующий среда, и если надо, то либерально-демократический партия мочь подготовить законопроект, который бы защищать право русский, бежать от разгул национализм. сейчас это же происходить в казахстан, и опять мы быть молчать, пока там большой кровь не проливаться. и третий предложение: рассматривать сегодня же вопрос, который я уже неоднократно здесь ставить, о то, чтобы каждый неделя представитель каждый фракция мочь высказывать свой собственный позиция и позиция фракция, дабы потом журналист не говорить, что это первый делегация в чеченский республика, как они сказать о поездка господин юшенкова. к слово, председатель комитет по оборона что, не знать, что туда танк перебрасываться, что в они - русский экипаж? танк - это что, "жигули", который гаи не замечать и пропускать?
председательствующий. михаил петрович, еще быть предложение у вы?
бурлаков м.п. я знать, что сейчас последовать предложение лишать я голос. как бы вы ни проголосовать, я быть выступать, и вы я не лишать голос, потому что, как сказать мирабо, здесь наш выбор, сюда мы выбирать народ. за мы, за список либерально-демократический партия, проголосовать 13 миллион избиратель и давать мы право голос здесь. я говорить это потому, что у я там, в республика, оставаться мать и брат. и мы туда ездить делегация государственный дума, а потом мы сказать, что мы туда никто не посылать. если я сейчас не сказать то, что думать, я быть стыдно перед свой студент, перед друг - и чеченец, и русский - и перед тысяча студент, выпускник, который я говорить об обязанность человек творить справедливость. спасибо за внимание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я непонятно, почему в этот зал столько шум, когда страна стоять на порог война, когда рассматриваться тот вопрос, который должный решать высокий законодательный орган власть. иван петрович, обращаться к вы и просить при рассмотрение вопрос о положение в чечня помимо доклад илюхин и юшенков заслушивать доклад представитель тот делегация, который выезжать в чечня. это первый. второй: обязательно приглашать сюда, на заседание парламент, президент чеченский республика джохар дудаев, приглашать сюда представитель чеченский парламент. и третий: просить направлять в министерство оборона и федеральный служба контрразведка официальный запрос о судьба 60 наш военнослужащий, о который по сей день ничто не известно. 82 российский гражданин входить 26 ноябрь в грозный. на сегодняшний день мы известный судьба 21 из они. куда деваться 60 наш гражданин? мать быть ждать возвращение из армия свой сын, но они они никогда не дождаться, потому что преступник, находиться во всесоюзный розыск, гантемир и лабазан - расстреливать на глаз наш же российский солдат наш танковый экипаж. я просить направлять этот официальный запрос от имя весь государственный дума.
председательствующий. подготовить текст, евгений юрьевич. второй микрофон. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. 125-й, заводской избирательный округ. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать или в этот, или в следующий пятница приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация юрий федорович яров, чтобы он сделать сообщение о мера, принимать правительство российский федерация по социальный защита гражданин в 1995 год. и чтобы он конкретно освещать вопрос о реализация постановление государственный дума о принятие в первый чтение закон о повышение минимальный заработный плата и вопрос о повышение минимальный пенсия. уважаемый депутат я просить бы к этот время ознакомляться с тот материал, который мы с владимир борисович исаков распространять, для принятие более правильный, квалифицированный решение. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я бы просить вы и весь депутат сейчас занимать позиция предельный чистота наш поступок. в первый очередь я хотеть бы вы просить не ставить на голосование вопрос о лишение депутат слово, особенно на три день. ни в конституция, ни в закон о статус, ни в регламент нет такой норма. но когда с один край зал парламент выходить некоторый гражданин и просить вы поставлять вопрос, вы тут же ставить. чечня подождать, миллион российский солдат, который продавать сегодня, - все подождать! а вот лишать депутат слово быстро получаться: тут же ставиться на голосование, тут же голосовать и тут же лишать. такой самобичеваться парламент ничто не смочь сделать. если у мы депутат бегать по иностранный посольство и просить не давать виза другой депутат - что это за депутатский корпус. если они выезжать в регион как депутат, а объявлять, что это делегация государственный дума? вы что думать, корреспондент сам выдумывать? этот дезинформация посылать. а теперь стоять там с фальшивый лозунг мать: "низкий поклон депутат юшенков!" после то, как он поехать от имя госдума, если это он давать информация пресса, что это делегация госдума, он должный потерять пост председатель комитет, а не стоять чтобы человек с фальшивый лозунг о то, что низкий поклон юшенков от мать. сперва разгромить ссср, и 8 декабрь - чудовищный годовщина этот злодейский акт. сперва армия разламывать. теперь гибнуть наш солдат. а потом тот же самый человек, оказываться, низкий поклон. этот варварство уже, это уже чудовищный варварство, когда один и тот же человек ломать страна, а потом они же гражданин говорить спасибо за это, за то, что спасать несколько мальчик. а остальной там лежать - труп, - в грозный! вы ездить непонятно для что в будапешт и в лондон. сейчас разве тот ситуация, чтобы покидать россия и москва? страна опять на порог чудовищный акт. скоро мы весь лишать слово. если вы здесь кто-то пытаться заткнуть глотка, то там уже готовый решение - все заткнуть глотка, весь российский парламент. тот, кто сегодня здесь мы мешать, - они знать об этот решение, так же как и вы, иван петрович! я вы подавать документ о созыв чрезвычайный сессия российский парламент. как вы отреагировать? ваш телефон молчать целый неделя. вы из кремль не выходить. вы возглавлять законодательный власть. мы с 12 декабрь прошлый год разделяться. если у мы снова быть политбюро кремлевский и вы быть готовить мы новый вариант на 1995 год, - так не пойти. должный быть позиция парламент. если мы зачастить в грозный, - это не положительный показатель, а отрицательный. поехать политический капитал наживать весь фракция - кто много вывозить солдат. рынок устраивать. за 6 миллион они продавать чиновник из некоторый спецслужба, а депутат вырывать по один. так не годиться! мы должный с фальсификация покончить. почему вы продолжать, так сказать, прикрывать незаконный депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь"? это же в чистый вид фальсификация! заседание комитет по регистрация не быть. почему парламент бороться с коррупция, с фальсификация в масштаб страна? а у себя мы разве не мочь это сделать? давать я протокол заседание комитет по организация работа дума, чтобы они подтверждать, что они регистрировать этот группа. это фальшивка в чистый вид! и несколько месяц этот фальшивка действовать. почему? потому, что "выбор россия" нужно пять группировка, пять голос в совет дума. неужели вы думать, что мы это не замечать? ведь это же в чистый вид провокация: подавать 35 заявление, а через два час уже нет группа - они уже только 22. это же чисто юридический момент. даже если бы закон позволять это делать, это аморальный. заниматься фальсификация здесь, в тот самый место, где закон должный соблюдаться в первый очередь! и вы это весь покрывать, иван петрович...
председательствующий. предложение по повестка день, владимир вольфович?
жириновский в.в. предложение по повестка день - чтобы вы, как руководитель парламент, покончить с фальсификация. вы не иметь право ставить вопрос о лишение кто-нибудь из депутат слово на несколько заседание. по регламент вы давать такой право - лишать слово до конец заседание, если депутат кто-то очень оскорблять. а если депутат высказывать несогласие с деятельность правительство, здесь подниматься и тут же говорить: давать лишать на три день слово, потому что мы не нравиться... или если депутат не вставать, потому что он не желать поминать кто-то, чей-то смерть, - это его человеческий право. а тут опять: давать лишать слово, почему он за наш герой не подниматься? вы не должный больше ставить вопрос о лишение депутат слово на три день - такой норма нет нигде, это произвол. вы должный исключать участие группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" как полноправный депутатский группа. пусть они сидеть здесь так же, как и другой незарегистрированный группа. в совет дума они не должный заседать, на они не должный распространяться право зарегистрировать депутатский группа. и наконец, вы должный дезавуировать вот этот поездка. группа депутат от "выбор россия" иметь полный право поехать куда хотеть. но вы должный заявлять сегодня в средство массовый информация, что государственный дума никто никуда не посылать. вот три момент, просить отмечать. прекращать лишать слово депутат, ибо для это и собирать парламент. в перевод на русский язык "парламент" означать "говорильня". именно для это собираться человек: говорить, говорить и наконец правда появляться. у мы она появляться в конец год - что делать, россия всегда с опоздание приходить к прогресс. и хотеть, чтобы вы иметь в вид, что наш заседание 8-го число. и давать где-то, мочь быть, 15-20-го проводить наш последний заседание. потому что в январь мы больше с вы не собираться - то, о чем егор тимурович предупреждать. они, большевик, всегда правильно говорить: скоро быть. и я вы уже из другой лагерь говорить: быть, директива пойти уже. в тот число о то, что мы с вы в этот сценарий тоже нет уже больше. поэтому давать последний несколько заседание в этот год проводить и давать депутат возможность высказывать наш народ все, что мы думать. потому что впереди снова несколько год, когда не быть российский парламент.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. по повестка день, коллега. просить вы сосредотачиваться.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, счастливый, что вы возвращаться живой и здоровый к мы в москва. и то не менее без вопрос о чечня не обходиться. я не разделять этот праздник, когда многий депутат привозить солдат из кантемировский дивизия и взахлеб рассказывать, что они они освобождать. это как раз тот солдат, который расстреливать белый дом. и если сегодня армия за деньги пытаться продавать свой родина, то я не доверять защита родина этот юный красноармеец, который приходить и мямлить, что они за три-четыре оклад готовый продавать свой родина. нельзя сегодня доверять защищать старик этот гвардеец. теперь я ставить конкретно вопрос в повестка день. вы сам понимать, что в чечня быть делегация иной и характер, и содержание. тогда, иван петрович, вы отказывать она в выступление в государственный дума. тогда уважаемый господин шахрай здесь под общий смех сказать, что марычев называть себя в грозный чеченец. я не знать, проверять ли он я на какой-то божеский, так сказать, отклонение, но я то не менее все-таки русский человек. да, я выступать в грозный, и тогда мы вы предупреждать, что в чечня грясти опасный ситуация. поэтому у я создаваться такой мнение как у депутат. первый. в этот ситуация виноватый прежде все вы, иван петрович, то, что отвергать весь разговор о чечня, создавать тот самый "климат", который сегодня устанавливаться в чеченский республика; юшенков, который постоянно игнорировать мнение депутат и, что характерно, всегда проводить вот этот мероприятие, когда депутат на каникулы, то быть разъезжаться по округ. тоцкий полигон. дума принимать решение: не проводить совместный маневр на тоцкий полигон. дума уходить на каникулы - юшенков вместе с грачев проводить этот маневр. дума предлагать не присоединяться к нато, принимать решение. опять в каникулы приниматься...
председательствующий. вячеслав антонович, просить вы - предложение к повестка день.
марычев в.а. сейчас, сейчас! шахрай. куда он дело, говорить с этот трибуна, 150 млрд. рубль, за который дума проголосовать? где 150 млрд. рубль? поэтому я вносить в повестка день такой вопрос: об участие в чеченский событие депутат государственный дума иван рыбкин, сергей шахрай и сергей юшенков. это первый вопрос. второй вопрос. я приезжать из санкт-петербург. я постоянно говорить о то, что в петербург создаваться ненормальный положение дело. сегодня закрываться инфекционный больница, туберкулезник выпускаться в город. 150-300... вон он кричать уже! он кричать, сидеть в москва. 150 туберкулезник...
председательствующий. вячеслав антонович, я просить вы - предложение к повестка день.
марычев в.а. один минуточка. 150 туберкулезник ходить по город санкт-петербург. специально нагнетаться геноцид русский народ. старик не прописываться в квартира. собчак игнорировать весь решение дума, в тот число и указ президент ельцин об отношение к блокадник. поэтому ещераз просить русский депутат, только русский, и егор тимурович гайдар русский депутат (много в "выбор россия" нет русский) проголосовать еще раз за вызов в государственный дума представитель правительство санкт-петербург (если не мочь вызывать собчак, то представитель правительство санкт-петербург) и заслушивать он о положение в этот город, в город, который защищать весь страна. и последний справка. на весь россия собчак запускать информация о то, что он от имя ленинградец закрывать музей. факт говорить о другой. я привозить 200 млн. рубль от ленинградец и передавать они в соответствующий орган, для то чтобы отдавать они в музей или в мавзолей ленин для поддержка тот человек, который работать в это мавзолей. этот мнение ленинградец, а не мнение собчак. собчак должный прекращать воевать с мертвый.
председательствующий. пятый микрофон. по повестка день просить. коллега, не отвлекаться.
лысенко н.н., депутат государственный дума. 158-й избирательный округ. уважаемый депутат! мы все быть свидетель то, как буквально в течение несколько день чечня "забросать" поездка и самый различный визитер там появляться, в тот число и тот, который в свой время раздувать конфликт в нагорный карабах, потом - в вильнюс, и вдруг они кинуться в чечня. но почему-то ни у кто из мы не возникать вопрос: а каково вообще-то положение русский в чечня? согласно тот материал, который я располагать, русский в чечня (по крайний мера в пригород, в сельский район чечня) давно уже превращать просто в сельскохозяйственный раб. такой же положение в казахстан, такой же положение в азербайджан, в другой тюркский республика. мы, видимо, должный рассматривать не только ситуация в чечня, а вообщеположение русский на южный фронт. мы нужно уже вводить этот термин южный фронт. если наш депутат ездить спасать криминальный-сепаратистский режим дудаев под предлог защита русский пленный, то, наверное, необходимо выяснивать, в какой степень этот депутат являться российский депутат. ведь задача российский депутат - защищать территориальный целостность россия, а чечня являться неотъемлемый часть россия. и мы должный знать, что не генерал дудаев, местный кавказский бесноватый фюрер, мы должный здесь слушать - мы должный слушать генерал грачев, который должный приезжать с отчет и докладывать о то, что сделать войско для подавление криминальный-сепаратистский режим. только так мы должный сегодня ставить вопрос. поэтому я предлагать следующий. первый. создавать думский комиссия о расследование положение русский в чеченский республика. причем этот расследование не должно замыкаться только на тот человек, который избивать, накалывать наркотик и поставлять перед телекамера. оно должно касаться все. должный быть независимый комиссия, в тот число и с представитель оппозиционный политический сила. второй. я предлагать принимать постановление о запрет самовольный поездка в район конфликт. президент достаточно четко высказываться. мы должный спрашивать у президент, что сделать для подавление, для уничтожение криминальный-сепаратистский режим. если ничто не сделать, то нужно спрашивать с президент, но не с шабад, не с юшенков. третий. мы, видимо, уже пора совершенно четко поставлять вопрос и послушать президент. я совершенно непонятно, как президент россия сегодня мочь говорить один, завтра утверждать, что он вводить в заблуждение, послезавтра говорить, что он не то иметь в вид. мы с кто иметь дело: с президент или с первый секретарь свердловский обком партия, который с дача приезжать? и наконец, четвертый, который не относиться к предыдущий пункт. мы необходимо, видимо, принимать постановление, чтобы снимать ряса с поп гапон, ой, извинять, с поп глеб якунин. архиерейский съезд, или (как там у они?) высокий орган русский православный церковь, принимать постановление, чтобы поп глеб якунин не ходить в дума в ряса и с крест. если это маскарадный костюм, я предлагать депутат марычев надевать костюм гимназистка или мушкетер. и давать тогда все ходить в маскарадный костюм. ну надо же уважать наш вера! понимать? надо уважать наш архиерейский собор.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. 98-й избирательный округ. у я два конкретный предложение по завтрашний повестка день. первый. я поддерживать выступление от первый микрофон депутат логинов в то, что завтра на заседание, учитывать его важность, надо, конечно, приглашать руководитель оба противоборствующий сторона. и второй. иван петрович, хотеться, чтобы мы, дума, быть последовательный в свой действие вот в какой план. комитет по безопасность даваться поручение готовить этот вопрос - по чечня. завтра в повестка день (я смотреть проект повестка день) кроме выступление председатель комитет по безопасность стоять еще и выступление председатель комитет по оборона юшенков. я считать, что поездка группа депутат, возглавлять юшенков, широко рекламировать в средство массовый информация, быть поездка фракция блок "выбор россия", рекламный поездка. поэтому просить проголосовать по вопрос о то, чтобы завтра снимать этот выступление. оно мочь пойти просто в выступление представитель комитет, представитель фракция. и второй мой предложение. просить депутат вспомнить, что завтра 8 декабрь, что завтра исполняться третий годовщина подписание преступный беловежский сговор. и я просить бы, иван петрович, или проголосовать по вопрос о то, чтобы дума подготовить и рассматривать в связь с это заявление, или же сделать протокольный запись, давать поручение соответствовать комитет. но проходить мимо этот дата, я считать, парламент просто не мочь по нравственный причина. спасибо.
председательствующий. левый микрофон. просить вы, александр дмитриевич венгеровский.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. фракция либерально-демократический партия россия. неординарный ситуация в чечня требовать, на мой взгляд, неординарный решение в первый очередь со сторона государственный дума. я считать, что весь тот критический замечание, который быть высказывать в адрес совет государственный дума, весь этот челночный полет, который сейчас совершаютсява грозный, должный заканчиваться фактически один, я думать, нормальный акт проведение выездной заседание совет государственный дума в грозный. это должно быть решать и сделать в близкий день. тогда у мы не быть разобщенность, тогда мы этот вопрос подымать на государственный уровень. вот такой у я предложение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. 210-й, центральный избирательный округ. я постараться говорить кратко и без эмоция. суть дело ведь заключаться в следующий: по конституция российский федерация чечня являться часть российский федерация. любой действие служба контрразведка, служба внешний разведка, любой спецорган на территория россия - совершенно оправданный и совершенно законный и естественный вещь. более то, странно быть бы, если бы они не проводиться. то, что проводиться они предельно неквалифицированный (человек, который туда быть забросить или который быть завербовывать, не быть придавать соответствующий легендирование, не быть выявлять, скажем так, и находить типаж, человек кавказский тип) - это уже дело контрразведка. но контрразведка иметь право сохранять конституционный строй на территория россия. это ее прямой дело. почему депутат государственный дума... когда об это начинать "выть" газетчик, это их дело. но когда государственный дума на свой высокий уровень вдруг брать и публично перед мир "раздевать" работа государственный специальный орган, это что вообще такой? примерно это сделать юшенков. за он уже пойти другой, но все-таки он в этот дело пионер, и отвечать, вероятно, надо он. я предлагать разбираться со степень допуск юшенков к секретный информация, к информация, который он обязывать знать, как председатель комитет по оборона. судя по то, что он из любой государственный секрет и дело государственный важность способный сделать собственный рекламный политический шоу, этот человек завтра не мочь выступать по вопрос о положение в чечня. я просить государственный дума вынести на обсуждение вопрос вообще о возможность нахождение человек, который публично торговать государственный секрет, секрет фск, разведка, контрразведка и армия, в который он посвящать по долг служба, получать в обмен на это популярность на пост председатель комитет по оборона. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". одинцовский избирательный округ. я вносить предложение: считать нынешний обсуждение не обсуждение повестка день, а час политический заявление, каковой оно в действительность и являться. и на этот дело сэкономить сегодня и завтра время. это первый. второй. я хотеть бы попросить и даже немножко упрекать наш председательствующий в то, что он не прерывать политический заявление, который совершенно неуместный в данный ситуация, пока мы не принимать повестка день. необходимо принимать повестка день и жестко вести заседание в этот ключ. третий. я хотеть бы попросить, чтобы завтра заседание по чечня быть строго закрытый. здесь уже высказываться диаметральный противоположный точка зрение, в тот число и точка зрение об утечка информация, и так далее. визгливый и крикливый заявление по повод то, какой политический партия хорошо себя чувствовать в этот ситуация, просто неуместный. предлагать, чтобы сразу же дело лицо, который разглашать информация по завтрашний заседание, направляться в мандатный комиссия. я предлагать также приглашать сюда, в зал, врач с валидол (на всякий случай) и размещать его справа от этот микрофон. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! мы все только что вернуться из округ. положение в социальный и экономический сфера ухудшаться. мы задавать много вопрос. хотеть бы напоминать, что много месяц назад дума принимать один из наиболее важный постановление - о социальный и экономический политика правительство. вносить предложение: вносить в повестка день сегодняшний заседание (видимо, с информация иван петрович рыбкин) вопрос о выполнение этот постановление. если сегодня не удаваться подготовить этот информационный вопрос, можно рассматривать он в пятница. но я бы настаивать на то, чтобы мы сегодня проголосовать... в заключение хотеть бы напоминать, что в этот постановление быть особенно важный пункт - обращение государственный дума к президент с предложение оглашать его видение нынешний положение в государство и сообщать о мера по выход из кризис. выступление президент перед гражданин россия и депутат федеральный собрание быть бы особенно уместный в связь с обострение обстановка на северный кавказ. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! вносить два предложение в повестка день. первый. предоставлять слово для заявление представитель группа депутат, который побывать на государственный граница. второй. поддерживать предложение депутат михайлов, предлагать подготовить документ о незаконность беловежский соглашение. спасибо.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к один факт, который рано нигде не быть опубликовывать. дело в то, что я по происхождение печенег. печенег - это народ племя, который, по утверждение лжеученый, вымирать. и я очень жаль, что о русский беспокоиться так сильно, а о печенег никто не заботиться. я считать, что я должный выражать протест по этот повод. теперь второй. вы прекрасно помнить, что на один из предыдущий заседание мы принимать решение заслушивать информация генеральный прокуратура о ситуация с компания, который называться "властилин". на сегодняшний день, как вы понимать, этот вопрос не включать традиционно в повестка день. далее. если вы читать газета и смотреть телевизионный передача, вы знать о то инцидент, который происходить около здание мэрия в пятница. по тот источник информация, который я располагать, мочь однозначно заявлять, что в этот инцидент быть явный угроза простой гражданин город москва. многие из они мочь поплатиться жизнь в этот ситуация. более то, президент, как я предполагать, высказывать идея, что он являться косвенный, быть говорить так, виновник этот инцидент, потому что участвовать его служба, непосредственно он подчиняться. поэтому я хотеть бы попроситьвас (если вы не хотеть то, о чем предупреждать владимир вольфович, увидеть здесь, в парламент, человек в маска, а они мочь появляться теперь по этот схема в любой место, и никто из вы не смочь ничто сказать, потому что это высокий повеление высокий, так сказать, руководитель страна) включать в сегодняшний повестка день вопрос о то, чтобы мы заслушивать... я уже теперь не знать, иван петрович, кто, потому что никто сюда не приходить и ничто мы не говорить. заслушивать представитель генеральный прокуратура о ситуация, который возникать 2 декабрь 1994 год в город москва, и по результат обсуждение подготовить соответствующий постановление. только не откладывать это на 1995 год, как с "властилина". как вы помнить, мы полтора месяц добиваться от егор тимурович информация по "кроул интернешнл". что мы, как страус, весь время прятать голова в песок? правый владимир вольфович - мы все отсюда вывести. и мы быть спрашивать: забирать свой вещь или потом, мочь быть, мы давать вернуться? давать быть действительно выполнять функция государственный орган и относиться к себя с уважение. определенный! и если мы что-то сам для себя решать, то давать выполнять хотя бы собственный решение. я уже не говорить о решение другой орган. спасибо.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, мой вопрос не связанный ни с какой политический амбиция, он связывать с наш повестка день, по который в конец день предлагаться обсуждение размер пособие на ребенок. как вы знать, сейчас они смехотворный. на этот деньги невозможно купить ничто существенный для ребенок. в чувашский республика, который я представлять, дело обстоять еще плохо, поскольку постановление ј 72 от 15 апрель 1994 год принимать решение об ограничение контингент лицо, получать детский пособие, в зависимость от совокупный доход семья. при это ссылаться на известный указ президент российский федерация ј 2122. конкретный пример. мой избирательница, маргарита семеновна янов, мать девятеро свой и четверо приемный ребенок. совокупный доход на член ее семья составлять в первый квартал 75 тыс. рубль. она не получать ни копейка детский пособие. согласно методика, принимать в чувашский республика, доход ее семья чуточку превышать уровень, при который даваться пособие. этот женщина не получать ни копейка ни на один ребенок. 20 процент мать в чувашия не получать пособие из-за этот ограничение. это реальный официальный цифра. более то, этот опыт считать настолько положительный, что он сейчас внедрять в татария и в белгородский область. но по конвенция оон весь ребенок иметь равный право на защита государство. в связь с это у я предложение, поскольку уже сейчас речь идти о трансферт, о работа согласительный комиссия. пока у мы из состав трансферт не быть "вытаскивать" детский пособие и они не быть отдельный защищать статья, положение не изменяться, какой бы мы прекрасный законопроект о ребенок не предлагать. я предлагать и просить вы, коллега, понимать и поддерживать я, посылать делегация государственный дума из представитель комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по труд и социальный поддержка для выяснение положение дело в чувашия. ко я приходить бесчисленный количество письмо от избирательница и от семья, который просить разбираться в этот проблема и не экономить на ребенок. просить это предложение проголосовать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я поддерживать предложение, который прозвучать, приглашать завтра на заседание дума идиговый, дудаев, автурханов и, предлагать добавлять, хасбулатов, представитель весь сторона. это не составлять труд, поскольку они уже приглашать сегодня на заседание совет федерация. второй. в повестка день на завтра включать доклад юшенков. я напоминать депутат, что полтора месяц назад быть официальный делегация (в тот число и я выезжать), который формироваться из представитель весь фракция. но так получаться, что в ее состав быть только член фракция лдпр и компартия. поэтому если ставить второй вопрос доклад, то это должный быть доклад официальный делегация. иван петрович (вы несколько отвлекать), если завтра должный быть доклад - то доклад официальный делегация.
председательствующий. я все записывать. второй микрофон. просить вы.
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, коллега! я очень просить в повестка сегодняшний заседание блок вопрос, касаться международный десятилетие коренной народ мир, в тот число проект приветствие государственный дума федеральный собрание российский федерация участник пленарный заседание генеральный ассамблея оон, посвящать торжественный открытиюмеждународный десятилетие коренной народ мир, и третий документ проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к народ россия, поставлять после обсуждение законопроект об особо охранять природный территория, то быть после 10 час 50 минута, примерно в 11 час. дело в то, что торжественный открытие международный десятилетие коренной народ мир быть проходить завтра, 8 декабрь 1994 год, в штаб-квартира оон на пленарный заседание генеральный ассамблея оон. и я хотеться, чтобы мы не опаздывать с наш пожелание и поздравление.
председательствующий. уважаемый михаил иванович, три депутат государственный дума быть присутствовать на этот заседание оон, и они собираться там выступать. если вы полагать, что нужно еще наш обращение, просить вы, подготовить он с группа депутат. третий микрофон. просить.
данилов м.а., фракция "выбор россия". иван петрович! после многократный устный обращение я 18 число обращаться к вы с открытый письмо по повод систематический нарушение регламент при обсуждение повестка день, публичный оскорбление депутат, государственный институт и так далее. письмо депутат прочитывать, принимать к сведение. вы он, по-видимому, проигнорировать. поскольку этот практика у мы продолжаться, я просить снова вернуться к этот вопрос. в какой форма (я там обращаться, вы помнить) - вы видный. поставлять вопрос или сделать вывод, в тот число и для себя. дума готовить к роспуск. не гайдар призывать к роспуск. готовить тот, который систематически красть время у наш законодательный работа. парламент-говорильня (дважды уже продекларировать это жириновский) страна не нужный, народ не нужный. я спрашивать об это, приводить этот его слово. народ нужный хороший закон, народ нужный стабильность, а не этот митинг в начало каждый пленарный заседание. я просить вы вернуться к этот вопрос в тот форма, в какой вы счесть это удобный. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон.
барышев в.и., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! я вынуждать к вы обращаться, так как, находиться в свой избирательный округ, не однажды пытаться дозваниваться до вы, но в приемная никак не мочь соединять. значит, нарушаться, наверное, закон о статус депутат. в этот связь у я несколько предложение. мы по регламент действительно выезжать в свой избирательный округ для работа. я хотеть повстречаться с командующий дальневосточный военный округ чечеватов. я в это отказывать. адъютант "его превосходительство" заявлять, что я должный написать заявление, тогда чечеватов рассматривать он и после это соглашаться я принимать любезно. но так и не принимать. я пытаться с вы связываться - не соединять. это один факт. второй. глава администрация территория предоставлять (я думать, не один только я, а многие депутат) заведомо ложный информация о состояние дело, прежде все по социально-экономический проблема. далее. выезжать в округ так называть наш депутат непонятно для что. скажем, в город комсомольск и хабаровск побывать кашпировский, агитировать голосовать за его партия на предстоящий выборы. я не против это. но когда депутат использовать свой врачебный, так сказать, мастерство, при это старушка, который приходить на такой врачебный мероприятие, оплачивать они, то тогда возникать вопрос: как быть с закон опять же о статус депутат? по он основной вид деятельность являться депутатский, а не врачебный. тогда мы необходимо вносить изменение и дополнение в существующий регламент. о тот депутат, который закреплять за территория. сегодня за территория хабаровский край по регламент закреплять порядок восемь человек. ни один из они там практически не бывать. я, наверное, мочь предполагать, что аналогичный ситуация и по другой территория. спрашиваться, что они заниматься? вот этот политический налет на чечня? они никто не нужный. север на сегодняшний день замерзать, социально-экономический положение отвратительный. пусть по регламент туда выезжать, с народ общаться. уважаемый иван петрович, я возвращаться к факт, когда депутат вводить в заблуждение в тот вопрос, по который он обращаться к должностной лицо. вот что генеральный прокуратура говорить: ввиду отсутствие законодательный норма о вид и содержание ответственность должностной лицо за невыполнение требование депутат (статья 42 закон о статус) прокуратура достаточный основание вмешиваться в такой случай не иметь. поэтому я предлагать вносить изменение и дополнение в закон о статус, чтобы в он быть, по слово прокуратура, законодательный норма о вид и содержание ответственность тот должностной лицо, который не выполнять законный требование депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
леднев в.п., фракция "выбор россия". уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! вчера на вечерний заседание совет государственный дума из повестка день на сегодняшний заседание быть исключать вопрос о рассмотрение во второй чтение проект закон о ветеран. исключать по предложение депутат черторицкая, который вносить свой предложение 1 декабрь, с то чтобы упорядочивать текст законопроект и придавать он большой внутренний логика. если по такой мотив мы быть исключать всякий раз из повестка день законопроект и отправлять их вновь на рассмотрение комитет, как вчера быть предлагать, например, комитет по труд и социальный поддержка вновь рассматривать предложение и выходить с они на следующий неделя, то мы никогда не принимать вот такой социально значимый законопроект. и в связь с то, что уже сегодняшний повестка и завтрашний расписывать и нагружать и я бы не хотеться, как говориться, мешать тот коллега, который выносить законопроект, я очень просить депутат проголосовать за включение этот вопрос - вопрос о федеральный закон о ветеран - в повестка день в число первый на 9-е число, на пятница. благодарить вы, иван петрович.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". я хотеть бы предлагать уважаемый депутат, уважаемый председатель немного рационализировать наш работа - устанавливать трансляция наш заседание на наш рабочий место. если быть какой-то технический трудность, я думать, что в течение один-два день она можно устранять. если быть принципиальный вопрос, я предлагать поставлять они на голосование государственный дума.
председательствующий. первый микрофон.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой товарищ, когда беда у сосед, когда гореть дом, когда убивать, кровь проливать, человек, уважать себя, не бывать это безразлично. рядом с дагестан, в чечня, идти кровопролитие. в дагестан жить и чеченец. в чечня их родственник жить и проливать кровь и так далее. там все взаимосвязанный. поэтому я считать, что, кто бы сегодня ни поехать туда (не знать, быть ли там другой миротворец), за это упрекать не надо, так какмиротворец всегда благородный человек, который действовать с один цель лишь бы быть мир. поэтому я считать, что сегодня вопрос по чечня не надо подымать, потому что об это быть основательно говорить завтра, и считать, что сегодня, чтобы разногласие не быть (чеченский ребята стоять у дума), и другой подобный вопрос подымать не надо. что касаться то, чтобы приглашать сюда дудаев и другой, предложение михайлов правильный. завтра надо быть весь этот вопрос поставлять, а сегодня к чеченский вопрос надо очень осторожно подходить, потому что мы мочь себя 30-летний кавказский война устраивать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". христианско-демократический союз. во-первых, просить я зарегистрировать. во-вторых, хотеть сказать, что здесь быть неоднократный попытка снимать с я ряса и крест. это делать сейчас наш великий ультранационалист лысенко, пытаться поставлять этот вопрос марычев, ссылаться на то, что он не давать право носить милицейский фуражка. но милицейский фуражка - это атрибут государство. и я бы очень хотеться объяснять наш неразумный, не понимать в правовой проблема депутат (они надо ликбез проходить), что у мы церковь, несмотря на их великий любовь к московский патриархия, отделять от государство. и поэтому для то, чтобы пытаться снимать с я крест и ряса, надо сначала изменять конституция, надо снова соединять наш государство с московский патриархия, чтобы это быть государственный церковь. только после это они быть иметь право ставить вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! через несколько день исполняться год, как мы избирать в пятый государственный дума. буквально через месяц с небольшой исполняться год, как мы работать в этот дума. и я казаться, что наш избиратель вправе услышать из уста первый лицо каждый фракция и депутатский группа их видение событие. поэтому мой предложение. сегодня рассматривать и поставлять на голосование вопрос, который можно сформулировать так: о предоставление до новый год руководитель или представитель каждый фракция и депутатский группа, зарегистрировать в государственный дума, прямой 15-минутный эфирный время. (оживление в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, много полгода назад мы с вы здесь принимать поручение в адрес госкомимущество в связь с письмо двенадцать главный редактор газета и журнал, издаваться на база издательство "пресса". быть совершенно конкретно записывать, чтобы госкомимущество (в частность, тогда быть господин чубайс) по существо отвечать на давать вопрос. несмотря на неоднократный напоминание, госкомимущество палец о палец не ударять, чтобы данный письмо рассматривать.в последний время правительство принимать решение, цель который лихорадочно укреплять материальный база "российский газета". вы знать, что оно уже соглашаться на создание акционерный общество "российский газета", и часть имущество издательство "пресса" передавать он. сейчас, судя по весь наш печать, правительство готовить второй акт, чтобы полностью все, весь газетный и журнальный комплекс, располагать по адрес: улица правда, 24, передавать в ведение "российский газета". это иначе, как произвол, не называть. поэтому я предлагать в пятница на "правительственный час" приглашать новый председатель госкомимущество, чтобы он отвечать тот газета и журнал, который издаваться в издательство "пресса", на их письмо. такой поручение у государственный дума быть. мы нужный этот поручение постараться выполнять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! весь предложение по повестка день исчерпывать, позволять переходить к голосование. депутат бурлак предлагать рассматривать вопрос о ситуация в чеченский республика на открытый заседание. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков. (шум в зал.) на открытый. коллега, кто без карточка? просить вы. третий микрофон.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. "за".
снежок м.н., фракция либерально-демократический партия россия. "за".
председательствующий. депутат попов - за. спасибо.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. "за".
председательствующий. четыре. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        33,2%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
148 плюс 4 - 152. не приниматься. депутат бурлак предлагать рассматривать вопрос о положение беженец, который, по выражение михаил петрович, "наводнять" россия, 14 декабрь текущий год. на следующий заседание, через неделя. обоснование быть. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) быть обоснование, коллега, голосовать. (выкрик из зал.) коллега, кто без карточка? депутат руда - за, депутат снежков - за, депутат доровских - за.
из зал. назарчук - за.
председательствующий. что-то... по-моему, мираж. нет назарчук, не видеть он на заседание. итак, три депутат. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        46,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   213 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
205 плюс 3 - 208. не приниматься. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. о положение беженец и вынужденный переселенец, который бежать от этнический и национальный конфликт в связь с распад, разрушение ссср, в связь с дискриминация, который происходить по окраина - и в автономный, и в бывший союзный республика.
председательствующий. михаил петрович...
бурлаков м.п. и здесь не надо акцентировать национальный принадлежность этот беженец. речь идти вообще о беженец, который вынужденный...
председательствующий. михаил петрович, достаточно. просить вы.
бурлаков м.п. переголосовать.
председательствующий. значит, михаил петрович уточнять свой редакция: в данный ситуация речь идти о положение беженец и вынужденный переселенец из зона конфликт. (выкрик из зал.) просить вы, идти голосование.кто без карточка, просить высказываться. депутат бученков - за, депутат рудаза, депутат снежков - за. может, кто-то я пропускать? депутат чернышев за, депутат доровских - за. пять. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        57,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
254 плюс 5 - 259. приниматься. значит, вопрос в повестка день на 14 декабрь просить подготовить комитет по дело федерация прежде все и комитет по связь с соотечественник. михаил петрович бурлак, пожалуйста, присоединяться к этот работа. все депутат, кто желать участвовать в этот работа, мочь присоединяться. далее. рассматривать вопрос о то, чтобы каждый неделя каждый фракция мочь высказывать свой позиция. но, коллега, такой возможность, по-моему, иметься на телевидение. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков: чтобы каждый неделя любой фракция мочь высказывать свой мнение по телевидение. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат снежков - за. третий микрофон. просить вы.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. "за".
председательствующий. депутат василишин - за, депутат руда - за. первый микрофон.
бабух л.в., фракция политический движение "женщина россия". "за".
председательствующий. депутат бабух - за, депутат бученков - за, депутат пономарев - за, депутат орлов - за, депутат невзоров - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        44,2%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
даже с учет дополнительный голос не приниматься. коллега, быть предложение такой, еще раз проголосовать. (шум в зал.) давать мы так договариваться: пресс-служба, виктор иванович черемухин, просить вы обеспечивать график выступление весь фракция до конец год. (шум в зал, выкрик.) депутат логинов предлагать при рассмотрение вопрос о положение дело в чеченский республика предусматривать доклад руководитель весь делегация, который выезжать в чеченский республика. предложение ставиться на голосование.кто без карточка? депутат руда - за, депутат бабух - за, депутат снежков за, депутат орлов - за. кто еще, коллега? депутат доровских - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   179 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
164 - за плюс дополнительный голос коллега. не приниматься. депутат логинов предлагать также приглашать джохар дудаев, представитель парламент чеченский республика и, как я понимать, другой руководитель группировка чеченский республика.
логинов е.ю. я только предлагать не вызывать сюда находиться во всероссийский розыск.
председательствующий. хорошо, я формулировать так, как евгений юрьевич сказать: приглашать джохар дудаев и представитель парламент чеченский республика на заседание завтра. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат руда - за. еще? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
234 плюс 1. приниматься. запрос о судьба шестьдесят военнослужащий в министерство оборона.
логинов е.ю. я цифра уточнять, иван петрович.
председательствующий. третий микрофон.
логинов е.ю. из моздок выходить в грозный 82 человек. на сегодняшний день известный судьба следующий из они. 11 человек находиться там в плен. (это тот, который находиться в грозный, я не брать наш летчик.) четверо возвращать. в госпиталь находиться один неопознанный раненый. четыре неопознанный обгорать труп. два обгорать неопознанный находиться в госпиталь. один умирать в госпиталь. четверо из 82 в грозный не вводиться, оставаться в резерв. итого из 82 человек судьба 27... во всякий случай, или труп, или живой человек быть. судьба 55 человек сегодня безвестный. 55 человек, вводить в грозный из моздок, танковый колонна из 26 экипаж. нужно знать судьба оставаться 55 человек.
председательствующий. я просить подготовить этот запрос. думать, что никто не быть возражать, чтобы мы он направлять в министерство оборона. нет возражение, коллега? приниматься. просить подготовить запрос. депутат аничкин предлагать приглашать в пятница на "правительственный час" юрий федорович яров с доклад о мера социальный защита, предусматривать правительство. просить проголосовать. или не быть голосовать? нет возражение? никто не возражать? значит, в пятница приглашать юрий федорович яров на "правительственный час". просить в протокол особо помечать и юрий федорович направлять приглашение сейчас же. депутат жириновский говорить о проблема регистрация депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". комитет по организация работа дума, я просить давать такой информация сейчас же. просить вы. второй микрофон.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! мы сообщать на совет государственный дума о то, что этот вопрос должный быть решать через принятие поправка к регламент. такой строка в сегодняшний повестка день быть. если мы этот поправка принимать, вопрос решаться автоматически.
председательствующий. третий микрофон.
жириновский в.в. значит, если в любой населенный пункт россия гражданин подавать фальшивый документ или если после то, как они подавать документ, тот терять свой сила, тот решение, который принятый по этот документ, признаваться недействительный. если два гражданин обращаться в загс: хотеть вступать в брак, а после загс разбегаться в разный город россия, то прокурор признавать данный брак недействительный. ибо не быть намерение создавать семья. у этот группа не быть намерение создавать группа. фальшивый заявление 35 депутат полагать на стол председатель комитет. он поверять они. заседание комитет не быть. приносить решение иван петрович, он объявлять на весь страна: быть такой группа. и через два час нет такой группа. это в чистый вид фальсификация. даже если бы они действовать в соответствие с регламент. но они обманывать парламент россия на вид у весь избиратель: у они нет этот 35 человек. если уж в парламент депутат подавать фальшивый документ!? уже через два час нет заявлять в документ 35 человек. ну как этот парламент мочь бороться с коррупция и наводить порядок в страна? об это идти речь, о моральный чистота. мочь вы это понимать? у вы не быть заседание комитет. но это можно обходить. бауэр - отличный председатель комитет, у он хороший отношение с иван петрович. ну, решать проходить мимо это. но факт, что у они нет этот человек. а сейчас они здесь сидеть. они не стыдно перед избиратель, что они они обманывать вдвойне, входить в тот группа, за который не голосовать избиратель, и в тот группа, который нет. тогда давать зарегистрировать группа "российский путь" и весь остальной, раз такой произвол пойти.
председательствующий. второй микрофон.
жириновский в.в. об это идти речь: прекращать фальсификация! значит, отменять, у мы нет такой решение о регистрация. они не должный нигде участвовать как зарегистрировать группа. об это идти речь, только об это.
бауэр в.а. такой решение государственный дума быть, и отменять оно мочь только государственный дума. однажды, в июль, мы уже предлагать это сделать. однако достаточный число голос в этот зал не набирать. быть возможность это сделать сегодня.
председательствующий. шестой микрофон, и поставлять на голосование. пожалуйста.
бойко в.а., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декбрь". уважаемый депутат, дело в то, что документ, который подаваться на регистрация, подаваться лично я. на момент подача документ быть 37 действительный заявление. в отличие от владимир вольфович мы не клеить этикетка 0,7 на бутылка 0,5. и обвинять во ложь он должный в первый очередь только себя, потому что на это построить весь его речь.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский отменять регистрация депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат руда - за, депутат невзоров - за, депутат бученков - за, депутат василишин - за, депутат никонов - против, депутат чернышев - за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        50,0%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   256 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
223 плюс голос от микрофон. регистрация отменяться. (аплодисменты.) депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос об участие в чеченский событие (это его редакция) иван рыбкин, сергей шахрай, сергей юшенков. просить вы голосовать. не отвлекаться, коллега. приостанавливать голосование. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, не "об участие", не надо так сбрасывать накал этот предложение и этот вопрос. о степень участие в сегодняшний событие в чечня депутат государственный дума иван рыбкин, сергей шахрай и сергей юшенков. вот так - конкретно и ясный. не надо...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев. просить вы, проголосовать. в редакция депутат марычев. приостанавливать голосование. требовать повторять. вопрос сформулировать депутат марычев следующий образ: "о степень участие в событие в чеченский республика депутат государственный дума иван рыбкин, сергей шахрай, сергей юшенков". первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, ну, я когда на вы смотреть, у я всегда, так сказать, дополнительный энергия появляться. надо убирать слово "иван петрович рыбкин", потому что это незначительный степень... а оставлять юшенков и сергей шахрай - их участие. (шум в зал, смех.)
председательствующий. ставиться на голосование последний предложение депутат марычев, просить голосовать. (шум в зал.) приседать, вячеслав антонович, вы излишне воодушевлять сегодня, по-моему. кто без карточка, коллега, просить проголосовать. депутат никонов - против, депутат руда - за, депутат невзоров - за, депутат василишин - за, депутат бученков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        34,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
152 плюс 4 - 156. не приниматься.
из зал. немедленно поставлять на голосование вопрос о лишение слово. (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, коллега. приглашать... (шум в зал.) второй микрофон. борис андреевич, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". сегодня с утро мы быть свидетель истерический шабаш, устроенный рядом депутат. вы, иван петрович, спокойно взирать на этот недостойный государственный дума поведение. если сейчас не быть поставлять вопрос о лишение депутат марычев на месяц право выступление в государственный дума, фракция "выбор россия" покидать заседание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение фракция "выбор россия" о лишение слово депутат марычев на заседание в декабрь. просить вы проголосовать. голосовать, коллега. все здесь - по воля народ. кто без карточка, коллега? депутат никонов - за. кто еще без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,7%
проголосовать против 60 чело. 13,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
110 плюс 1 - 111. (шум в зал.) вячеслав антонович, если вы быть такой выкрик допускать и далее, то уже правый председательствовать... (шум в зал.) депутат марычев предлагать подготовить вопрос (с вызов представитель правительство санкт-петербург) о положение дело в санкт-петербург. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат руда - за, депутат василишин - за, депутат невзоров - за, депутат боченков - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        37,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   175 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
165 плюс 4 - 169. не приниматься. депутат лысенко предлагать создавать думский комиссия по вопрос о положение русский в чеченский республика. он говорить далеко: в казахстан, в азербайджан, другой тюркский республика. больше никто для обоснование не быть давать слово: обоснование быть подробный. просить голосовать. коллега, уже почти полтора час проходить. предельно ясный формулировка... кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат руда - за, депутат бученков - за, депутат гусев - за, депутат лысенко - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
173 плюс 4 - 177. не приниматься. успокаиваться, успокаиваться, депутат лысенко. принимать постановление государственный дума...
лысенко н.н. я требовать слово. вы я не давать для обоснование. требовать слово.
председательствующий. депутат лысенко, просить вы, приседать на место.
лысенко н.н. я еще раз объяснять вы. если вы не понимать, я вы объяснять. депутат полагать по регламент для обоснование один минута. я просить давать я один минута.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна. минута. пожалуйста.
лысенко н.н. уважаемый депутат ...
председательствующий. слушать и впитывать.
лысенко н.н. ...вот вы проголосовать за то, чтобы приглашать дудаев, человек, убивать русский человек, уголовный личность, который присяга нарушать. а о русский вы подумать не хотеть. русский раб служить на плантация в чечня, в азербайджан, по весь "южный гряда". кто вы такой, я спрашивать? кто в этот парламент сидеть? вы что-то думать о тот народ, который вы представлять? вы кто представлять? марсианин вы представлять?
из зал. россия.
лысенко н.н. вы кто представлять - некий гражданин мир или русский народ? россия на 84 процент - это страна русский, это мононациональный страна по весь международный правило. чей народ вы представлять здесь?
председательствующий. время истекать.
лысенко н.н. я требовать снова поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. все. поступать предложение вернуться к переголосование. пожалуйста, голосовать, коллега! (шум в зал.) к переголосование.
из зал. к поименный!
председательствующий. голосование идти процедурный. вернуться к переголосование. кто без карточка? депутат невзоров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        97,4%
проголосовать против 4 чело.  2,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться к переголосование. второй микрофон. пожалуйста, для мотивация.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, я просить бы все сейчас не сводить здесь счеты. завтра мы обсуждать ситуация в чеченский республика. уважаемый депутат лысенко, попросить вы корректно выступать в государственный дума и не обвинять огульно депутат в то, что они не представлять народ. в тот же степень, в который вы он представлять, представлять и весь другой. завтра весь комплекс проблема мы должный обсуждать. без срыв и без всякий уход из зал. одновременно я приглашать депутат, который отсюда выходить, не реагировать, как институтка, на все, что здесь происходить. мы, в конец конец, парламент российский федерация. и давать продолжать работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лысенко. садиться, депутат лысенко. вы мотивировать свой предложение. создавать депутатский комиссия по вопрос о положение русский в чеченский республика. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал.) прекращать голосование. ставиться на голосование предложение депутат лысенко без всякий привнесение. (шум в зал.) поименный? пожалуйста. нет возражение? нет. поименный. пожалуйста, просить вы. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат невзоров - за, депутат руда - за, депутат доровских - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        43,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
193 плюс 3 - 196. не приниматься. депутат лысенко предлагать принимать постановление государственный дума о запрет самовольный поездка в район конфликт. просить проголосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат василишин - за, депутат доровских - за. кто еще хотеть бы проголосовать? депутат лысенко - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
164 плюс 3 - 167. не приниматься. постановление государственный дума по повод форма одежда...
из зал. я хотеть предлагать приглашать президент. завтра, в пятница.
председательствующий. приглашать президент не "завтра, в пятница", а завтра, в четверг. ставиться на голосование. просить вы, голосовать, коллега. приглашать президент российский федерация. (шум в зал.) кто без карточка? депутат доровских - за, депутат василишин - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   193 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
190 плюс 2 - 192. депутат михайлов александр николаевич предлагать приглашать руководитель весь противоборствующий сторона в чеченский республика. просить вы, проголосовать. приостанавливать голосование. действительно, это проголосовать. вопрос решать голосование. депутат михайлов предлагать подготовить заявление о беловежский соглашение, годовщина который - 8 декабрь. ставиться на голосование. идти голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат руда - за, депутат доровских - за, депутат невзоров - за. кто еще не проголосовать? депутат василишин - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
196 плюс 4 - 200. не приниматься. депутат михайлов александр николаевич предлагать заслушивать завтра доклад только виктор иванович илюхин, который быть поручать подготовить этот вопрос, о ситуация вокруг чеченский республика. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. депутат невзоров - за, депутат руда - за, депутат доровских - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат василишин - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        41,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   191 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
184 плюс 4 - 188. не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. завтра быть решать, михаил петрович, не все сегодня мочь решать.
бурлаков м.п. речь идти о юшенков, о то, чтобы выступать представитель другой делегация.
председательствующий. михаил петрович, завтра на заседание сразу определяться. депутат венгеровский предлагать проводить выездной заседание совет государственный дума в город грозный. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка? депутат руда - за, депутат доровских - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   120 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
111 плюс 2 - 113. не приниматься. депутат невзоров предлагать рассматривать вопрос о возможный пребывание на пост председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г. не только это, но и лишать завтра право доклад.
председательствующий. вы уж по часть. вы вообще хотеть решать сразу весь вопрос в один утро. о возможный пребывание... ну, вы настаивать, я ставить на голосование. о возможный пребывание на пост председатель комитет и лишение завтра на заседание слово (доклад). голосовать, просить вы. кто без карточка, коллега? депутат доровских - за. депутат невзоров - за. депутат василишин - за. депутат руда - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
171 плюс 4 - 175. не приниматься. депутат лукин предлагать проводить закрытый заседание по вопрос о положение в чеченский республика. уже быть голосование - оно закрытый. мы это решать еще рано голосование. (шум в зал.) быть голосование.
бурлаков м.п. не быть.
председательствующий. ну что вы, михаил петрович! мы с вы договариваться проводить закрытый заседание.
бурлаков м.п. когда договариваться?
председательствующий. перед разъезд в округ. второй микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега! предложение состоять не в то, чтобы проводить закрытый заседание (это действительно уже быть проголосовать и, видимо, оно быть проводить). предложение состоять в то, чтобы строго соблюдать правило закрытость, учитывать особый государственный значение этот вопрос, и передавать дело нарушитель этот правило в мандатный комиссия для соответствующий расследование. иван петрович! у фракция "яблоко" быть очень короткий заявление, вы я позволять он сделать сейчас или поздно?
председательствующий. чуть поздно.
лукин в.п. хорошо.
председательствующий. депутат василев предлагать мы вернуться к вопрос об исполнение постановление государственный дума о социально-экономический ситуация в россия с доклад председатель государственный дума. просить голосовать. коллега, я просить быть внимательный. я формулировать весь вопрос. не отвлекаться только. кто без карточка? просить определяться. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   105 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
99 человек. не приниматься. депутат панферов предлагать предоставлять слово депутат государственный дума, который... просить вы, напоминать. первый микрофон.
панферов к.н. предоставлять слово для заявление представитель группа депутат, выезжать на государственный граница, на граница.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат панферова. просить голосовать, коллега. предоставлять слово депутат, выезжать на разный участок государственный граница. кто без карточка и хотеть бы выражать отношение к голосование? депутат панферов - за, депутат доровских - за, депутат василишин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
178 человек плюс трое, 181 человек - за.
из зал. сначала слово не предоставлять, иван петрович, а потом, когда кровь проливаться, как стервятник туда... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат панферов предлагать подготовить... коллега, я думать, что слово депутат, который выезжать на граница, мы обязательно предоставлять в "час заявление". непременно. значит, договариваться об это. нет возражение? в "час заявление". первый микрофон.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! выезд на граница быть организовывать главком пограничный войско. специально для этот цель быть выделять самолет. представитель шесть фракция быть в состав делегация. это быть практически делегация правительственный и одновременно - от государственный дума. мы побывать в погранотряд, встречаться, разговаривать с пограничник, в тот число на таджикско-афганский граница, где только за последний полгода задерживать 500 килограмм наркотик. если бы пограничник пропускать этот наркотик, даже вы бы они попробовать. я предлагать вернуться к этот вопрос и переголосовать.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы в "час заявление" предоставлять слово руководитель этот группа? никто не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. никто не возражать. значит, приниматься. депутат панферов предлагать подготовить документ о позиция государственный дума по беловежский соглашение. ставиться на голосование. просить голосовать. коллега, кто без карточка? депутат руда - за, депутат василишин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
198 человек плюс двое, 200. не приниматься. депутат семаго сказать: "я по происхождение печенег..." у я так записывать.
из зал. не голосовать!
председательствующий. не голосовать. информация генеральный прокуратура об акционерный общество "властилин". виктор иванович илюхин, который мы давать поручение, сказать, что у он быть данные, он мочь проинформировать. далее. он также сказать, что вопрос об инцидент около здание бывший сэв, мэрия, бывший госдума разбираться в комитет, готовиться, и он мы докладывать, как только быть готовый этот информация. комитет решать, как это сделать. депутат бикалов говорить о то, что необходимый посылать делегация государственный дума из представитель комитет по дело женщина, семья и молодежь и по образование, культура и наука, чтобы разбираться с ситуация в округ, который и представлять депутат бикалов. мочь быть, давать такой поручение комитет - в рабочий порядок разбираться? нет возражение, коллега? нет. приниматься. депутат потапенко предлагать приглашать представитель весь конфликтовать сторона. мы по этот вопрос проголосовать. депутат попов предлагать мы подготовить обращение, принимать обращение государственный дума к народ россия по повод провозглашение международный десятилетие коренной народ мир в российский федерация. как только оно у мы быть, мы сразу проголосовать. (шум в зал.) перенести его рассмотрение на начало заседание. не возражать, коллега? (шум в зал.)
потапенко а.ф. почему второй предложение не ставиться на голосование?
председательствующий. доклад официальный делегация должный быть завтра, да? третий микрофон. просить вы.
потапенко а.ф. снимать второй доклад.
председательствующий. снимать второй доклад.
потапенко а.ф. конечно. пусть оставаться доклад профильный комитет, доклад председатель комитет по безопасность илюхин. остальной делегация - просто как выступать.
председательствующий. заслушивать только доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин без другой доклад, так? ставиться на голосование. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат руда - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   190 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
186 человек. не приниматься.
из зал. процедурный вопрос.
председательствующий. не процедурный вопрос, с владимир анатольевич боков надо разговаривать. по повод обращение. не быть возражение, если мы сразу после перерыв рассматривать обращение по повод провозглашение международный десятилетие коренной народ мир? никто не возражать? (шум в зал.) возражать. сейчас, минуточка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, депутат бойко. я идти по порядок. поставлять первый вопрос после то, как мы принимать повестка день, наш обращение по повод провозглашение международный десятилетие коренной народ мир. просить голосовать. коллега, кто без карточка? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        24,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься. быть рассматривать в повестка день по порядок. депутат данилов говорить о систематический нарушение повестка день и регламент. предлагать вернуться к этот вопрос. комитет по организация работа государственный дума такой поручение сделать. я просить вы, руководитель фракция и депутат, сам не нарушать этот регламент. депутат барышев поставлять вопрос о то, что при выезд в округ не суметь встречаться с командующий дальневосточный округ генерал чечеватов. говорить также о то, что глава администрация предоставлять ложный информация. поручать комитет по организация работа государственный дума разбираться по весь вопрос, поставлять депутат барышев. просить вы, владимир анатольевич. далее. депутат барышев говорить о то, что некоторый депутат использовать свой профессиональный знание для то, чтобы агитировать, наверное, за себя. так, что ли? не понимать. комитет по организация работа государственный дума разбираться со весь этот вопрос. депутат леднев предлагать включать в повестка день на 9 декабрь проект закон о ветеран во второй чтение. там разночтение. поправка депутат новицкая не быть... или, прощать, кто? четвертый микрофон.
леднев в.п. иван петрович, уважаемый депутат! дело в то, что предложение черторицкая носить не столь принципиальный характер, чтобы оттягивать рассмотрение этот закон. представитель ветеранский организация сейчас находиться у мы во весь зал, возле наш большой зал и с внимание...
председательствующий. валентин петрович, я хотеть бы спрашивать свой коллега. никто не возражать, чтобы 9 декабрь первый рассматривать вопрос о ветеран? никто не возражать? нет.
леднев в.п. спасибо.
председательствующий. пойти далеко. депутат михайлов, 27-й округ, предлагать в каждый кабинет депутат государственный дума устанавливать трансляция из зал пленарный заседание. такой подготовительный работа выполнять, и вчера с парламентский слушание такой трансляция вестись. включать и слушать - пока, потом, мочь быть, приходиться смотреть по телевидение. депутат бегов. ну, здесь мы исчерпывать голосование его предложение. депутат якунин. быть просто заявление. депутат жебровский поставлять вопрос о предоставление до новый год представитель каждый фракция 15 минута на телевидение. ставиться на голосование предложение депутат жебровский. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат доровских - за. депутат василишин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
172 плюс 2 - 174. не приниматься. то не менее быть наш давний поручение о выступление руководитель фракция. просить пресс-служба входить во взаимодействие с телевидение и обеспечивать возможность выступление представитель фракция до новый год. депутат селезнев говорить об обращение 12 главный редактор к госкомимущество по вопрос издательство "пресса", предлагать приглашать на "правительственный час" в пятница председатель госкомимущество. просить вы. первый микрофон.
селезнев г.н. речь идти о то, чтобы мы проконтролировать наш же поручение, который семь месяц. поэтому я очень просить бы свой коллега, чтобы в пятница здесь появляться новый председатель госкомимущество (или его заместитель) и рассказывать, как выполняться поручение госдума.
председательствующий. коллега, не быть возражение по этот повод? нет возражение. мы попросить вместе с юрий федорович приходить и новый председатель госкомимущество полеванов. договариваться. просить протокольный служба обеспечивать приглашение. коллега, если вы не возражать бы, то я сейчас объявлять бы перерыв, а после перерыв мы проголосовать бы повестка день. второй микрофон. просить вы.
замаять б.и., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". по порядок ведение. уважаемый депутат, уважать председатель! при голосование предложение депутат жириновский быть допускать грубый нарушение регламент. в этот время обсуждаться повестка день, то быть мочь вставать вопрос о включение в повестка день какой-то вопрос или об исключение этот вопрос из повестка день. вопрос регистрация или отмена регистрация какой-то группа в данный момент ставиться не мочь. ведь в регламент такой постановка вопрос вообще нет. государственный дума (то ли не разбираться, то ли некоторый депутат очень сильно желать этот группа ликвидировать) то не менее проголосовать за ликвидация регистрация данный группа. я считать это нарушение регламент и от имя наш группа заявлять: наш группа не быть в настоящий время участвовать в работа, и если государственный дума не вернуться к этот вопрос, не рассматривать это в надлежащий порядок, то, извинять, мы быть вынужденный судиться. в демократический общество так поступать, и мы обращаться в суд с иск к государственный дума.
председательствующий. предложение депутат замай - вернуться к переголосование по давать вопрос. просить голосовать, коллега. голосовать, не надо кричать. вернуться к переголосование по вопрос о регистрация группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". кто без карточка? депутат орлов - за, депутат лездиньш - за, депутат никонов - за. кто еще? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 37,7%
проголосовать против 95 чело. 61,7%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
58 плюс указанный коллега. не возвращаться. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). насколько я известно, уважаемый депутат (я судья и знать), что если быть фальсифицировать хоть один подпись в голосование по судебный решение, то решение автоматически отменяться. взять список голосовать по давать вопрос и посмотреть: депутат гусаров как голосовать? она голосовать за. а где она сейчас находиться? она находиться в соединенный штат америка.
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума, председатель подкомитет коллега бок, просить проверять результат голосование по данный вопрос - по вопрос об отмена регистрация и докладывать мы уже в начало заседание. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить проходить в зал заседание, прямой трансляция быть во весь кабинет, поэтому приглашать все проходить в зал заседание.
из зал. нет никакой трансляция!
председательствующий. александр дмитриевич венгеровский сказать, что быть, значит, быть. находить рычажок. я предлагать коллега логинов входить во взаимодействие с коллега венгеровский. ну что ж, позволять объявлять регистрация. просить быть внимательный и регистрироваться. кто без карточка? просить вы зарегистрироваться. депутат бурлак. депутат невзоров. депутат василишин. кто еще? депутат наумов. кто еще? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 52 сечь.)
присутствовать 215 чело.        47,8%
отсутствовать  235 чело.        52,2%
всего депутат      450 чело.
кворум нет
215 плюс 5 - 220. нет шесть депутат. депутат, находиться... (шум в зал.) давать я сейчас еще раз объявлять режим регистрация, просить подтягиваться. коллега, ко я подходить, начинать показывать вот такой листочек из бухгалтерия, где у вы там ноль, 4 тысяча, 3 тысяча и так далее. я хотеть сказать: подходить в комитет по организация работа государственный дума, вы там пояснять. хотеть - сказать вслух. (шум в зал.) я думать, что не надо вслух вы говорить. депутат бурлак полагать, что он лишать зарплата за то, что он сказать об очень принципиальный вещь от микрофон. а все дело просто в налоговый законодательство.
из зал. в какой налоговый законодательство?
председательствующий. разбираться, коллега. который мы с вы принимать сам.
из зал. иван петрович, обоснованно считать. не просто считать, а обоснованно.
председательствующий. хотеть - рассказывать, но пока не быть. с комитет по организация работа государственный дума поговорить, вы все рассказывать. и вообще, я считать, что налоговый законодательство депутат должный знать и уметь считать свой процент. просить, включать режим регистрация. заместитель председатель тоже просить вернуться в зал заседание. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка? депутат невзоров, депутат чернышев, депутат... четвертый микрофон.
тишковская е.л., депутатский группа "новый региональный политика". 189-й избирательный округ.
председательствующий. так, кто еще не зарегистрироваться? депутат василишин. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 58 сечь.)
присутствовать 238 чело.        52,9%
отсутствовать  212 чело.        47,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
2З8 плюс 4 - 242. мы мочь идти по повестка день. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование повестка день на сегодня со весь дополнение, который мы с вы принимать. просить вы голосовать. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать по повестка день? депутат невзоров - за. кто еще без карточка? депутат василишин - за. кто еще? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
2З2 плюс 2 - 234. приниматься. коллега, позволять идти по повестка день. третий микрофон. виктор григорьевич, пожалуйста.
вишняков в.г., фракция, либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! согласно статья 43 регламент государственный дума на заседание государственный дума давать справка вправе только депутат. поэтому возникать вопрос: почему справка, данный по результат довыборы в представительный орган нижегородский область и нижний новгород, составлять в злобно-шутовской стиль, распространять среди депутат? и вытекать из это второй вопрос. почему заместитель председатель...
председательствующий. кто там расписываться, виктор григорьевич?
вишняков в.г. митюков. заместитель председатель не иметь право по свой инициатива размножать такой документ, а только лишь давать согласие, разрешение в случай, если инициатор выступать заинтересованный лицо. почему он давать по свой инициатива разрешение на распространение этот справка?
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума давать такой алгоритм на распространение документ: подпись председатель, заместитель председатель, председатель комитет по организация работа государственный дума.
жириновский в.в. вы не понимать: письмо адресовать я, и даже если этот письмо кто-то взять, я иметь право обращаться к прокурор.
председательствующий. а откуда взять ваш-тот письмо, почему оно туда попадать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по организация работа дума, просить разбираться в этот инцидент. владимир анатольевич бок, просить вы. виктор григорьевич вишняков, просить вы подходить к владимир анатольевич боков. коллега, идти по повестка день, утверждать мы. "час голосование". о проект федеральный закон о связь, третий чтение. доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич. просить вы, юлий анатольевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить взять в рука документ. весь документ подготовить. у вы на рука они иметься. правовой управление, лингвистический отдел весь необходимый процедура выполнять. можно поставлять на голосование в третий чтение? никто не возражать? четвертый микрофон.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. закон этот становиться гораздо хороший в результат подготовка к третий чтение. этот закон такой же, как и любой закон, который мы представлять министерство, он, так сказать, не хороший и не плохой. но этот закон подымать проблема, с который мы постоянно сталкиваться и быть постоянно сталкиваться. каждый ведомство, который готовить закон для себя, записывать туда создание собственный регистрировать орган, собственный лицензировать орган и собственный, так сказать, федеральный вертикаль. понимать это все можно: естественно, каждый министерство должно свой чиновник какой-то образ кормить. но в результат получаться, что мы, принимать один за другой закон, подготовить ведомство, сильно плодить количество регистрировать, лицензировать орган и раздувать федеральный исполнительный вертикаль. мы очень много в последний время говорить о то, что в россия расти бюрократия, что усложняться система государственный управление, что создаваться условие для злоупотребление власть. к сожаление, должный сказать, что основной доля, основной лепта в это дело вносить государственный дума российский федерация, принимать, по существо, штамповать этот ведомственный закон, который как раз весь этот предпосылка для бюрократизация общественный жизнь и для злоупотребление создавать. поэтому я хотеть бы, чтобы прежде все совет государственный дума и профильный комитет обращать внимание на это, чтобы внимательно подходить к тот законопроект, который готовить ведомство.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. на заседание присутствовать заместитель министр связь российский федерация михаил абрамович елизаров. просить вы.
елизаров м.а. благодарить вы за возможность выступать по этот вопрос.
председательствующий. кратко только, просить вы. потому что это третий чтение, не предполагаться особый выступление, сейчас мы это делать лишь потому, что возникать такой ситуация.
елизаров м.а. я очень кратко. закон тщательно и на первый, и на второй чтение весь депутат обсуждаться. общественность город москва даже собирать большой форум весь коммерческий организация для то, чтобы проект этот закон обсуждать. и я хотеть бы сразу же давать небольшой справка выступать здесь уважаемый товарищ никонов. если говорить об общий количество человек, занимать сейчас в управление связь, то они не много 300 человек. при один миллион работать. если сопоставлять с другой вертикальный структура, с то, что у другой, то там получаться на порядок большой. у мы из 1200 работник аппарат министерство оставаться 360 человек. и сегодня министр здесь не выступать потому, что он находиться у черномырдин, решать вопрос дальнейший сокращение штат. теперь по вопрос лицензирование, сертификация, который находить отражение в закон. действительно, должный быть какой-то государственный орган, который заниматься бы этот вопрос. министерство связь уже освобождать от функция управление и заниматься только регулировать функция. поэтому мы и отражать здесь вопрос, который касаться регулировка. непосредственно хозяйственный управление в министерство связь оставаться только по почта, где сохраняться государственный структура, и оставаться только непосредственный управление по радиовещание и телевидение, где мы запрещать провожать приватизация. остальной весь структура переходить на акционерный форма собственность, и поэтому управлять министерство связь они мочь лишь через регламентировать документ, через документ по лицензирование и сертификация.
председательствующий. спасибо, михаил абрамович. юрий павлович, вы хотеть добавлять? просить вы. первый микрофон.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, я член комитет. обсуждение проходить на самый высокий уровень. мы, так сказать, мучить этот закон несколько месяц. можно сказать, весь коллегия министерство быть, отвечать на наш вопрос и быть достигать полный паритет. это закон из разряд, сказать так, не политический, а технологический. представитель абсолютно весь партия, фракция голосовать за этот закон. но вот сейчас в условие отсутствие фракция быть очень печально, если этот закон не пройти просто из-за недостаток человек в зал.
председательствующий. уважаемый коллега! процедура весь необходимый соблюдать. этот третий чтение. точка зрение комитет вы услышать от коллега иванов. позволять поставлять постановление государственный дума о федеральный закон о связь на голосование. "принимать федеральный закон "о связь" - это первый позиция этот постановление. просить вы, голосовать. третий чтение, напоминать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат руда - за, депутат невзоров - за, депутат василишин - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат логинов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
246 плюс 4 - 250. приниматься в третий чтение. поздравлять разработчик, желать успешный прохождение через последующий инстанция. спасибо за участие. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование коллега владимир сидорович суренков. просить вы, владимир сидорович.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! уважать председатель! 10 ноябрь мы принимать во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". с учет принимать поправка, сводить в таблица, и три дополнительный, проголосовать государственный дума, текст законопроект подготовить к третий чтение. он раздавать. проект проходить юридический и лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление, отмечать в немой недостаток устранять. считать, что проект мочь быть поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! можно быть бы предлагать проголосовать данный законопроект в третий чтение? нет возражение. ставиться на голосование постановление по указанный вопрос. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. первый микрофон.
семаго в.в. я просить прощение. я хотеть бы высказывать свой личный мнение по повод этот закон и привлекать ваш внимание вот к какой обстоятельство... просить прощение, можно я сказать? спасибо. значит, я вы хотеть сказать, что мы весь здесь присутствовать при уникальный явление в экономический наука, который делать революционный шаг. мы с вы закон утверждать физический переход один форма собственность в другой. я пояснять на пример, что это означать. недра и все, что находиться (полезный ископаемое) под земля, - это государственный собственность. условно говорить, если при переход через задвижка нефть выходить из недра на поверхность, это становиться или мочь быть в соответствие с этот закон частный собственность. (шум в зал.) не мочь это быть. я не знать, мочь быть, я единственный человек, который на это обращать внимание, ну, мочь быть, еще иван петрович рыбкин. но на самый дело это противоречить... собственность не мочь переходить физически из один состояние в другой. я еще раз вы говорить: это закон, который позволять пять минута ранее иметь государственный собственность, который механически переходить... я подчеркивать: государство не продавать свой собственность, она механически переходить в частный рука. вы сейчас в третий чтение хотеть принимать это как закон.
председательствующий. владимир владимирович, я, вообще-то, уже нарушать процедура, предоставлять вы слово.
семаго в.в. просить прощение, я просто хотеть заканчивать свой мысль. я мочь поставлять вы в известность, что это, на мой взгляд, грубый противоречие экономика и вообще здравый смысл. вот это мой мнение. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы.
суренков в.с. уважаемый коллега! для то чтобы добывать из недра минеральный ресурс (это механически ведь не происходить, это тот же самый товар) требоваться огромный капитальный вложение, огромный труд, который оплачиваться. весь операция оплачиваться. значит, на добывать из недра минеральный ресурс закон мочь устанавливаться частный собственность, государственный, муниципальный и иной. это записывать и соответствовать конституция, где сказать, что природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. значит, в условие лицензия можно записывать и государственный... например, вчера состояться парламентский слушание, на который обсуждать вопрос о драгоценный... владимир владимирович, можно я сказать? вчера проходить парламентский слушание о законодательство о драгоценный металл и драгоценный камень. вопрос, казаться бы, иметь прямой отношение, и на самый дело иметь прямой отношение, к закон "о недра". какой образ золото, который лежать в недра, условно говорить, мочь переходить в частный собственность? значит, если закон о драгметалл быть предусматривать (а мы допускать наличие другой законопроект, это базовый закон, который допускать тот или иной форма собственность), если закон о драгметалл быть предусматривать, как сегодня в проект закон, вносить президент, указывать, что государство иметь монополия на драгоценный камень, драгоценный металл, и если оставаться в закон, что в первоочередный порядок недропользователь быть сдавать металл государство, значит, это быть государственный собственность. но добываться и глина, добываться и песок, и уголь. к чей собственность быть относиться добывать уголь, когда сегодня?..
председательствующий. коллега, владимир сидорович, я вы тоже просить, третий чтение. вы забываться. реанимировать первый и второй чтение. шестой микрофон - руководитель группа "новый региональный политика", и завершать. (выкрик из зал.) владимир владимирович, успокаиваться.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега депутат семаго искренне заблуждаться, поскольку что касаться государственный форма собственность на недра и частный на продукт, то существовать государственный механизм в вид лицензия. и тогда этот заблуждение, так сказать, объясняться (все правильно) лицензия государство на разработка недра и добыча полезный ископаемое. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предлагать проголосовать постановление государственный дума по данный вопрос (третий чтение). (шум в зал.) просить голосовать. уже мы много раз на этот тема говорить. быть внимательный, идти голосование! спохватываться в "шестой" чтение. быть внимательный, коллега, третий чтение! (шум в зал.) без карточка: депутат венгеровский - за, депутат руда - за, депутат невзоров - за, депутат василишин - за, депутат устинов - за, депутат чернышев - за. кто еще не проголосовать? депутат логинов - за. (шум в зал.) сейчас, минуточка. депутат новицкая - за, депутат фролов - за, депутат вершинин - за, депутат гуков - за. четвертый микрофон.
тишковская е.л. "за".
председательствующий. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
215. посчитать, пожалуйста, сколько проголосовать "за"? сейчас... кто записывать? (шум в зал.) переголосовать? (шум в зал.) просить вы, сосредоточиваться еще раз, чтобы посчитать. коллега, кто я помогать в технический секретариат? просить считать, когда я называть. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие в третий чтение закон российский федерация "о недра". просить голосовать. быть внимательный. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка? быть внимательный в секретариат. кто без карточка, коллега? депутат чернышев - за. депутат руда - за. депутат устинов - за. депутат василишин - за. кто еще? депутат невзоров - против. депутат тишковская - за. кто еще не проголосовать? все. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
224 плюс... технический секретариат, сколько? 5. 224 плюс 5 - 229. приниматься в третий чтение. (аплодисменты.) поздравлять разработчик. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет. доклад председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр. если он нет, быть заместитель. просить, депутат новицкая. тоже нет? депутат бок, просить вы... взять проект постановление дума в рука - об изменение в состав некоторый комитет государственный дума: выводить из состав комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа депутат туманов владимир александрович в связь с избрание его судья конституционный суд, из состав комитет государственный дума по экономический политика - алтухов владимир николаевич; вводить в состав комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика депутат государственный дума алтухов владимир николаевич; изменять соответствующий образ численный состав комитет, указанный в пункт 1 и 2 настоящий постановление. этот текст у вы иметься на рука. я он прочитывать. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить вы, быть внимательный. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы определять свой позиция? депутат чернышев - за. депутат василишин - за. депутат устинов - за. депутат руда - за. депутат тишковская - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
232 плюс 5 - 237. приниматься. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон об особо охранять природный территория (второй чтение). доклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон об особо охранять природный территория, очень хорошо подготовить. на он получать весь необходимый документ, в тот число от президент российский федерация поступать семь поправка, от правительство - шесть поправка, от совет федерация - три поправка, от комитет государственный дума - три поправка, от генеральный прокуратура - три поправка, от высокий арбитражный суд - два поправка, от депутат государственный дума - 34 поправка и от субъект федерация - 61 поправка. большинство поправка учитывать. не учитывать только тот поправка, который, как мы считать, повторять отдельный положение закон. поэтому мы считать, что закон этот мы мочь бы принимать, то более что действующий законодательство, в частность кодекс, не обеспечивать должный охрана национальный парк, заповедник, ботанический сад и так далее. вноситься необходимый изменение и дополнение в закон, который являться смежный. в частность, такой дополнение и изменение вноситься в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация "об административный нарушение", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об охрана окружающий среда" и в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в основа лесной законодательство российский федерация". я должный сказать, что вообще при подготовка этот законопроект отдаваться явный приоритет государственный форма собственность на особо охранять природный территория. мы убежденный в то, что принятие этот закон быть способствовать сохранение уникальный территория, иметь очень важный значение для сохранение природа и для организация рекреационный деятельность в российский федерация. хотеть особо сказать, что в настоящий время, если быть принимать федеральный закон об особо охранять природный территория, для его реализация не потребоваться дополнительный ассигнование из средство федеральный бюджет, кроме тот, который выделяться на содержание государственный природный заповедник, национальный парк. общий сумма в 1995 год определяться в 151 млрд. рубль. это позволять мы сохранять наш уникальный природоохранный территория. благодарить за внимание.
председательствующий. так, какой предложение по поправка быть? голосовать по блок поправка? первый микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. комитет по вопрос местный самоуправление. у я такой вопрос. вот этот особо охранять объект находиться не в пустыня, а в первый очередь на территория, находиться в ведение орган местный самоуправление, там, где проживать население. комитет по вопрос местный самоуправление давать замечание к этот проект закон, и почему-то они не находить отражение в приложение к поправка.
лемешев м.я. я уже сказать, что при подготовка законопроект мы отдавать приоритет государственный форма собственность на этот территория, поскольку сейчас, когда союз развалить, мы, по суть дело, лишаться традиционный рекреационный территория, в частность, в наш россия, на украина, в прибалтика и так далее.
соколов ю.в. вопрос не об это. почему замечание комитет по вопрос местный самоуправление не рассматриваться и они нет в приложение?
лемешев м.я. почему? мы рассматривать весь поправка.
соколов ю.в. нет в приложение этот замечание. поэтому сегодня и нет смысл проводить голосование. вопрос об особо охранять объект решаться только субъект федерация и федеральный орган власть. а где же население и где орган местный самоуправление?
лемешев м.я. видеть ли, уважаемый депутат соколов, я думать, что противопоставлять интерес население и интерес государство, федеральный интерес ни в кой случай нельзя. поэтому мы поступать с учет этот важный принцип.
председательствующий. михаил яковлевич, я хотеть обращаться к вы. весь поправка, который вы здесь излагать при второй чтение, не иметь примечание с позиция комитет. как, вы полагать, мы голосовать?
лемешев м.я. в этот большой документ сто с лишний поправка, и по каждый поправка даваться либо новый редакция, либо она приниматься полностью, либо она отклоняться по тот соображение, о который я сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда позволять я поставлять на голосование следующий предложение: соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить вы, проголосовать. идти голосование, быть внимательный: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. кто без карточка, просить обозначать позиция. депутат руда, депутат устинов, депутат василишин - за. кто еще без карточка? депутат венгеровский - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
233 плюс 4 - 237. приниматься. позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать, коллега, быть внимательный.
лемешев м.я. кстати, я должный сказать ...
председательствующий. нет, нет, михаил яковлевич, не говорить ничто, идти голосование.
лемешев м.я. извинять.
председательствующий. обвинять в нарушение процедура. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат чернышев - за. депутат руда - за. депутат василишин - за. депутат устинов - за. депутат венгеровский - за. депутат попов - за. депутат тишковская - за. кто пропускать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
233 - за плюс голос указанный депутат. приниматься. минуточка, михаил яковлевич, подождать. позволять предлагать для голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон об особо охранять природный территория. в пункт 1 записывать: принимать во второй чтение. просить вы проголосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. тот, кто без карточка, коллега, просить обозначать свой позиция. депутат чернышев - за. депутат руда - за. депутат василишин - за. депутат устинов - за. депутат венгеровский - за. депутат тишковская - за. кто еще не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
249 - за плюс голос шесть указанный депутат - 255. мы поздравлять разработчик. (аплодисменты.) михаил яковлевич, просить вы, продолжать работа для третий чтение, не задерживать. о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. напоминать: второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность нина викторовна кривельская. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на сегодняшний заседание второй раз выноситься законопроект о защита свидетель, потерпевший и практически весь участник уголовный судопроизводство. я вы напоминать, что 15 июнь я докладывать этот законопроект во второй чтение, и, как вы помнить, принимать поправка быть вы проголосовать, и таблица отклонять поправка также быть проголосовать. оба этот таблица быть проголосовать, но закон в целое не набирать необходимый число голос. думать, что на сегодняшний день мы повезти с этот закон много, чем 15 июнь. что сделать с 15 июнь комитет по безопасность вместе с вы, уважаемый депутат, до сегодняшний рассмотрение? как вы видеть, вы раздавать сам законопроект и дополнительный таблица поправка, тот поправка, который не рассматриваться 15 июнь. в чем тут дело? дело в то, что время работать на мы, и при работа над этот законопроект депутат комитет по безопасность сам становиться редактировать более тщательно тот статья, который вызывать сомнение, и тот статья, который быть редакционный перегружать. я думать, что этот таблица поправка подтверждать мой аргумент и нужно проголосовать этот таблица в целое. если возникать вопрос по статья, который мы предлагать изменять, то я согласный отвечать на они.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, то можно быть бы поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. можно поставлять это на голосование? ставиться на голосование: соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат чернышев - за, депутат василишин - за, депутат руда - за, депутат устинов - за. кто еще не успевать проголосовать? депутат тишковская - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
235 плюс 5, 240. приниматься. позволять поставлять на голосование предложение комитет соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать.
кривельская н.в. извинять, уважаемый председательствующий, отклонять поправка нет, ибо этот редакция быть для совершенствование норма... это по собственный инициатива комитет по безопасность.
председательствующий. просить прощение.
кривельская н.в. отклонять поправка быть принимать 15 июнь.
председательствующий. хорошо. просить прощение. следовательно, я обязывать поставлять на голосование проект постановление государственный дума по давать вопрос, в пункт 1 который значиться: принимать данный законопроект во второй чтение. просить вы голосовать. быть внимательный: идти голосование. коллега, кто без карточка? депутат руда - за, депутат устинов - за, депутат василишин - за, депутат чернышев - за, депутат тишковская - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
242 плюс 5 - 247. приниматься.
кривельская н.в. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. желать скорый окончание работа. для третий чтение ждать законопроект. следующий вопрос повестка день - о федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация" (новый редакция) в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство." доклад официальный представитель президент российский федерация министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков. просить вы.
пансков в.г. уважаемый иван петрович, уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься новый редакция федеральный закон российский федерация "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация". указанный новый редакция закон согласовывать полностью с комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. разрешать короче докладывать о тот принципиальный изменение, который вноситься (по согласование с комитет) президент в утверждать вы закон. первый принципиальный позиция состоять в то, что в утверждать ранее закон предусматриваться два форма контроль за размер внешний заимствование и предоставление кредит. первый - это сам предельный размер, второй - утверждение (или ратификация) государственный дума размер предоставлять кредит или заимствование, превышать 100 млн. доллар. предлагаться второй часть снимать, иметь в вид следующий обстоятельство. во-первых, утверждать размер, предельный размер, заимствование каждый раз в закон о бюджет, федеральный бюджет, на очередной год. одновременно с это правительство представлять в проект закон о бюджет на очередной год государственный программа государственный заимствование и предоставление кредит с выделение сумма, превышать 100 млн. доллар. поэтому государственный дума иметь возможность при обсуждение этот программа рассматривать каждый проект договор на сумма, превышать 100 млн. доллар сша. второй принципиальный изменение состоять в то, что в закон предусматривать ограничение размер внешний заимствование размер погашать ссуда, кредит и расход по их обслуживание. поскольку это не давать возможность маневр как правительство, так и парламент при утверждение бюджет, предлагаться этот редакция оставлять, только вставлять слово "как правило, не должно превышать." третий принципиальный изменение (этот иметься в вид при обсуждение дума закон)состоять в то, что этот закон не распространяться на взаимоотношение россия со страна-член снг, поскольку там кредит выдаваться в рубль, а не в доллар. это иметься в вид. просто сейчас это все четко обозначаться в закон. и последний, пожалуй, принципиальный изменение. необходимый - и это предусматриваться в проект закон - налаживать четкий и жесткий учет выдавать кредит внешний заимствование, государственный долг. поэтому предлагаться закреплять закон единый система учет и регистрация весь этот долг, кредит и позаимствование, который быть находиться в министерство финансы российский федерация, а порядок быть определяться правительство. вот весь принципиальный изменение. я повторять, что текст полностью согласовывать с комитет по бюджет.
председательствующий. быть необходимость задавать вопрос? первый микрофон.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". владимир георгиевич, сказать, пожалуйста, программа, который быть представлять правительство, быть утверждать закон или нет?
пансков в.г. да, закон. и она уже по бюджет 1995 год в дума представлять.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.точка зрение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. слово заместитель председатель комитет геннадий васильевич кулик.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я прежде все хотеть обращаться к совет дума со следующий предложение. какой бы ни быть у мы политический амбиция, считать, что депутат, который иметь определенный, я бы сказать, административный статус (иметь в вид руководитель комитет, его заместитель), на такой фокус, как покидать зал, я казаться, не иметь право. хотеть бы, чтобы вы как-то этот вопрос обозначать. это наш рабочий дело. значит, мы должный выполнять работа в любой условие. я просить бы этот вопрос обсуждать на совет, дабы впредь такой фокус не повторяться. что касаться предлагать закон. хотеть сказать, что он неоднократно прорабатываться в комитет, сейчас согласовывать. он прорабатываться в один направление - поставлять как можно много под контроль деятельность правительство, связывать с внешний заимствование, потому что до сей пора это быть тайна за семь печать. я думать, что удаваться находить оптимальный вариант, то быть мы быть получать от правительство подробный программа с указание средство, который на этот программа расходоваться, и утверждать они одновременно с бюджет. это давать возможность депутат более, я бы сказать, осознанно выражать свой отношение к необходимость заимствование тот или иной средство. просить бы депутат поддерживать этот законопроект и утверждать он.
председательствующий. коллега, быть необходимость открывать дискуссия?
из зал. нет!
председательствующий. нет. никто не возражать? нет. ставиться на голосование постановление государственный дума. (шум в зал.) так, сергей николаевич, в постановление написать: принимать федеральный закон. значит, мы сразу голосовать в целое, определяться сразу. геннадий васильевич предлагать, владимир георгиевич - то же самый. точка зрение общий, как я понимать, и полагать, что и вы к она присоединяться. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, они юридический лицо и международный организация", первый пункт который значиться: принимать данный федеральный закон. просить вы голосовать. быть внимательный. кто без карточка? депутат долгополов - за, депутат чернышев - за, депутат василишин - за, депутат руда - за, депутат устинов - за, депутат тишковская - за, депутат починок... вы проголосовать? кто еще? депутат бирюков - за. вы проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
263 плюс 7 депутат - 270. (аплодисменты.) приниматься. просить быстро направлять данный федеральный закон в совет федерация, который сегодня заседать с 16 часы. (шум в зал.) уважаемый коллега! следующий вопрос повестка день - о федеральный закон "о международный договор российский федерация" в связь с отклонение его совет федерация. владимир петрович лукин нет. кто от комитет мочь излагать позиция? геннадий иванович чуркин здесь? (шум в зал.) коллега! комитет подготовить проект постановление. просить вы, вячеслав алексеевич никонов. (шум в зал.)
никонов в.а. уважаемый депутат! как вы помнить, государственный дума в три чтение одобрять законопроект о международный договор. этот законопроект быть отклонять совет федерация прежде все на тот основание, что, по мнение ряд член совет федерация, в он недостаточно полно быть учитывать право субъект федерация принимать участие в выработка решение в область заключение и реализация международный договор. в результат быть создавать согласительный комиссия, в который входить представитель как совет федерация, так и ряд профильный комитет государственный дума. весь замечание быть согласовывать и единогласно проголосовать член согласительный комиссия как со сторона совет федерация, так и государственный дума. вносить сейчас на ваш рассмотрение законопроект представляться комитет по международный дело бесспорный, и он предлагать вы он одобрять, проголосовать за этот законопроект с учет тот поправка, который быть вносить согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, проголосовать постановление государственный дума о федеральный закон "о международный договор российский федерация". текст постановление у вы быть, его первый пункт гласить: "принимать федеральный закон "о международный договор российский федерация" с учет предложение согласительный комиссия федеральный собрание российский федерация". ставиться на голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка? депутат долгополов - за, депутат чернышев - за, депутат василишин - за, депутат бученков - за, депутат устинов - за, депутат руда - за, депутат тишковская - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
253 плюс 7 - 260. приниматься. просить, не затягивать, направлять закон в совет федерация. идти далеко по повестка день. о проект федеральный конституционный закон о государственный символ российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация руководителягосударственный герольдия при президент российский федерация государственный герольдмейстер георгий вадимович вилинбахов. содоклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. просить вы.
вилинбахов г.в. уважать председатель государственный дума, уважаемый член президиум, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать проект федеральный конституционный закон о государственный символ, который быть подготовить в соответствие со статья 70 конституция российский федерация. конкретный текст законопроект быть разрабатывать рабочий группа, образовывать по распоряжение председатель комиссия по законодательный предположение. в свой работа этот группа использовать опыт и результат работа государственный комиссия по государственный символ, образовывать в 1990 год по решение верховный совет рсфср. законопроект прорабатываться и обсуждаться с министерство и ведомство, который непосредственно связывать с практика применение государственный символ, с протокол государственный символ. этот министерство иностранный дело, министерство транспорт, министерство внутренний дело, министерство оборона, пограничный служба, федеральный агентство связь и так далее. весь отзыв этот ведомство визироваться, и такой образ, при подготовка законопроект учитываться не только перспектива и норма использование в будущий государственный символ, но и ранее складываться практика, ранее складываться норма. государственный герольдический служба при подготовка, работа над этот законопроект тесно сотрудничать и с субъект федерация. дело в то, что на протяжение последний время быть много запрос от субъект федерация по повод геральдика этот субъект. в связь с это обсуждаться вопрос государственный символ российский федерация. после то как законопроект быть рассылать субъект федерация, быть получать отзыв и ответ. к 11 ноябрь сей год мы получать 73 отзыв. из они один отзыв содержать предложение о внесение изменение в статья, описывать государственный герб и государственный флаг, три предложение касаться внесение частичный изменение в рисунок предлагать государственный герб. целый ряд отзыв связывать с необходимость как можно быстро вносить предложение по текст государственный гимн российский федерация. собственно геральдический суть проект закон содержаться в представлять уважаемый депутат документ. и я бы хотеться останавливаться лишь на некоторый очень важный позиция, который нужно иметь в вид при обсуждение этот законопроект. прежде все это вопрос об отношение не столько даже к сам символ,сколько к геральдика как таковой. то быть понимание то, что геральдика это язык. язык, который иметь свой правило, свой грамматика, свой морфология, свой диалект. что в она не мочь быть вольность, связывать с произвольный внесение тот или иной изменение, поскольку существовать свой очень жесткий правило. вопрос о цветок государственный флаг - это достаточно старый вопрос для мы. и начинать с 1990 год, на протяжение работа тот комиссия, о который я уже говорить, он многократно обсуждаться на весь уровень. рассматриваться несколько основной позиция. рассматриваться возможность сохранение государственный флаг красный цвет. рассматриваться возможность использование в качество государственный флаг черно-желтый-белый полотнище и, наконец, белый-синий-красный. причина, по который мы останавливаться в наш законопроект на белый-синий-красный цвет, - это не  только стремление сохранять тот цвет, который быть закреплять в предыдущий конституция. дело в то, что рассмотрение с геральдический точка зрение этот три основный направление в развитие государственный цветок показывать, что красный цвет полотнище флаг - это цвет, который использоваться (и, собственно, первоначально возникать как флаг партия, это партийный цвет), до сей пора использоваться в качество цвет флаг социалистический партия, марксистский партия во все мир. такой образ, вопрос об использование партийный флаг в качество флаг государственный, естественно, быть снимать. быть целый ряд замечание и предложение, который основываться на то, что якобы флаг красный цвет существовать в киевский русь с VIII век. утверждение абсолютно неверный потому, что в киевский русь флаг не быть. существовать стяг. кроме то, до наш время не сохраняться ни один реальный памятник тот время, и информация о то, как выглядеть знамя киевский русь, можно почерпать лишь из иллюстрировать летопись. документ, который мы иметь, работа, опубликовывать специалист по древнерусский искусство, по древнерусский рукопись, показывать, что этот материал не давать основание реконструировать вид знамя киевский русь. факт о то, что дмитрий донской на куликовый поле быть под флаг красный цвет, также неточный, потому что на куликовый поле дмитрий донской быть под стяг с изображение образ спас нерукотворный. и вопрос о цвет полотнище, на который этот образ быть написать, до сей пора вызывать много спор. быть вариант: по один - он быть красный цвет, по другой - черный цвет. но красный цвет не являться превалировать на немой. наконец быть упоминание о то, что якобы знамя дмитрий пожарский также быть красный цвет. но здесь опять все немножко ставиться с нога на голова, потому что знамя дмитрий пожарский, князь пожарский, оригинал который храниться в оружейный палата, а копия, который быть сделать во время отечественный война 1812 год для ополчение, храниться в государственный эрмитаж, быть не красный, а малиновый цвет. но самый главное, что это опять-таки лишь кайма полотнище, на который изображение иисус навин. такой образ, речь об исторический обоснование флаг этот цвет достаточно спорный. вопрос о черный-желтый-белый флаг, полосатый флаг, который появляться в россия в 1858 год и заканчивать свой существование в 1883 год по именной повеление государь император александр III, также достаточно ясный, потому что этот флаг существовать очень короткий время. он существовать и первоначально быть вводить как гербовый флаг, и говорить о он как о национальный флаг россия также не приходиться. и наконец, полосатый белый-синий-красный флаг, значение который чрезвычайно важно. в этот день исполняться 300 год с тот момент, когда этот флаг впервые быть подымать на русский суд при петр велик, и на протяжение весь время до 1917 год этот флаг сохранять свой значение национальный флаг. кроме то, следовать отмечать (это очень важный обстоятельство при рассмотрение вопрос о флаг), что по международный норма существовать определенный флажный система. существовать система флаг панамериканский, панафриканский и так далее. но существовать система и панславянский. и для мы это чрезвычайно важный. я думать, что сейчас, в тот число в связь с то, что обсуждаться в государственный дума, вопрос об это очень важный, потому что на основание белый-синий-красный цветок российский флаг уже в XIX век быть создавать система национальный флаг славянский государство. если говорить конкретно, то именно этот система быть использовать, именно этот флаг быть подымать в балканский государство, и в сербия, и в черногория, и в словения, и в словакия и так далее. поэтому сейчас, если мы не принимать белый-синий-красный флаг, то это быть означать выведение российский флаг из система панславянский флаг, флаг славянский государство. поэтому сейчас этот вопрос, я кажется, приобретать не только геральдический значение, но и политический. я уже говорить о то, что основной позиция, связывать с геральдический основа, закладывать в законопроект, вы представлять в документ, поэтому позволять себя на это заканчивать. если быть вопрос, то я готовый отвечать. благодарить за внимание.
председательствующий. нет, мы, наверное, поступать, коллега, следующий образ. георгий вадимович, вы, пожалуйста, присаживаться. сейчас мы выслушивать докладчик... быть вопрос, александр глебович. быть возможность задавать вопрос. о проект федеральный конституционный закон о государственный флаг, герб и гимн российский федерация. доклад депутат шенкарев олег александрович. потом - содоклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков, вопрос к они и выступление. просить вы, олег александрович.
невзоров а.г. нет, конкретно к уважать...
председательствующий. отключать микрофон. приседать, александр глебович. быть возможность задавать вопрос. минуточка.
невзоров а.г. большой ошибка вкрадываться, иван петрович... (не слышно.)
председательствующий. поправлять. (шум в зал.) приседать, набираться терпение. олег александрович докладывать.
невзоров а.г. два слово... (не слышно.)
председательствующий. быть выступление, не волноваться. просить вы. (шум в зал.) быть вопрос, александр глебович.
невзоров а.г. ...неточность, который... (не слышно.)
председательствующий. весь сказать, александр глебович. (шум в зал.) приседать, пожалуйста. просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! вы уже, наверное, понимать из проект, что иметься два концептуальный подход к государственный символика сегодня. я быть характеризовать разный подход. начинать с герб российский федерация. когда мы рассуждать о герб, главный вопрос заключаться в следующий: что представлять себя российский федерация - представлять она себя монархия или республика? вопрос о символ очень принципиальный с этот точка зрение. говорить, что герб приходить к мы из византия. софья палеолог, супруга иван III великий, якобы привозить он мы. и предлагаться сегодня двуглавый орел, этот византийский версия. надо сказать, что сегодня мы достаточно точно уверенный, во всякий случай, исторический наука и геральдический наука версия, который впервые в осторожный форма высказывать татищев о то, что двуглавый орел приходить из византия, на сегодняшний день не подтверждаться. кстати, и сам татищев писать о свой версия: "о который далее испытывать оставлять более я сведусчий". в византия не быть двуглавый орел ни на печать, ни на монета императорский, ни на щит воин. и только через 25 год после женитьба на софья палеолог иван III решать использовать этот эмблема. до он у его отец василий II использоваться на печать эмблема: лев, терзать змея. академик николай петрович лихачев еще в начало век засомневаться в византийский версия, оспаривать она. оспаривать этот версия русский историк савва (тоже начало век), советский ученый базилевич (в 1952 год написать свой монография), югослав соловьев, немец корн (40-е год), американец густав алеф (два работа выходить в 1966 и 1980 год). в настоящий время наш видный геральдистый, ученый соболев и артамон, у который в 1993 год издавать монография "символ россия", где они тоже оспаривать византийский версия. двуглавый орел на самый дело приходить к мы при правление иван III не из византия, а из священный римский империя как "знак немецкий". он приходить к мы, я хотеть обращать ваш внимание на это, как властный знак. не национальный, не патриотический знак, а как знак власть. он быть взять иван III сознательно и характеризовать не просто монархический власть, он характеризовать императорский власть. дело в то, что в священный римский империя у царь и король быть одноглавый орел, а у император - двуглавый, то быть он стоять на порядок высокий, чем любой царь. это знак императорский. и иван III сознательно взять этот символика, потому что к тот время российский государство быть очень великий, он хотеть становиться вровень с император. он сознательно взять этот символика - двуглавый орел. он вводить в тот время золотой дукат на манер европа. он усложнять в тот время титул, он называть "государь весь русь", "царь". проводить коронация внук дмитрий в 1498 год, где практически он выступать в качество император, а внук дмитрий короноваться как царь (более низкий ступенька). но царь иван III быть действительно великий. сегодня тот, кто предлагать орел со скипетр и держава, являться, по суть дело, либо монархист, либо выступать за монархия. более то, они выступать и за империя. я не знать, сколько здесь, в зал, находиться депутат, который выступать в данный случай за империя или за монархия.три корона, который мы предлагать сегодня, означать три царство сибирский, казанский, астраханский. я не знать, стоить ли мы сегодня возвышать такой образ этот территория и быть ли это способствовать единство наш российский федерация. даже временный правительство после февраль 1917 год не рискнуть использовать этот символика. быть создавать комиссия, и в тот время использоваться три символ: таврический дворец, орел (без атрибут - быть убирать скипетр, корона, держава) и свастика - знак вечный движение, благополучие, прогресс. в тот время не знать, что появляться гитлер и быть использовать тот же символика. вопрос о герб оставлять открытый до созыв учредительный собрание. и практически он не быть решать в тот время. даже на марка "единый россия", главный командование вооруженный сила белый армия юг россия в 1919 год вместо орел быть святой георгий. то быть ход назад, к монархия, не быть даже в белый движение. первый республиканский герб россия становиться композиция: серп и молот на гербовый щит в луч восходящий солнце, обрамлять колос. мы предлагать вернуться к республиканский традиция и использовать этот первый республиканский символика. впервые композиция серп и молот появляться, по исследование ленинградский ученый корнаков, I май 1917 год на знамя во время национальный праздник, учреждать временный правительство. широко использоваться этот символика, композиция серп и молот, до октябрь 1917 год на боевой знамя, вручать полк и часть временный правительство. в этот время, с февральский революция, как символ использоваться изображение рабочий, солдат и крестьянин, их рукопожатие. рисовать они на знамя быть сложно. и происходить отделение символ от аллегорический фигура. серп, молот и штык сначала появляться, потом штык отходить, оставаться серп и молот. композиция серп и молот означать труд. только труд создаваться богатство любой страна. этот композиция сегодня символизировать труд и рабочий, и крестьянин, и учитель, и врач, и ученый, и предприниматель, и банкир - любой, кто создавать материальный ценность и предоставлять услуга. именно это мы вкладывать сегодня в этот символика. за основа новый герб взять первый герб российский республика, а в качество девиз предлагаться девиз, понятный все: "славиться, россия!". композиция герб безукоризненно отвечать геральдический канон (быть определенный принцип построение): символ, помещать на геральдический щит; иметься девиз; колос означать богатство наш родина; восходящий солнце - символ свобода. принятие этот герб - продолжение республиканский традиция. если говорить о герб с двуглавый орел, я просить обращать ваш внимание на то, что в геральдика быть такой термин "герб претензия". человек, который стремиться становиться граф, иногда брать себя графский герб для то, чтобы заявлять такой претензия на титул. мы сталкиваться сегодня с такой же обстоятельство. не являться ли предлагать мы этот герб с двуглавый орел такой герб претензия определенный лицо или человек на этот будущий титул? то более, что действующий конституция такой претензия на монархический власть отчасти подтверждать. если говорить о флаг, то цвет флаг мы предлагаться красный. на русь с IX век известный красный цвет флаг. киевский князь иметь красный цвет стяг, знамя, боевой знамя до крещение русь. под этот флаг святослав стараться объединять южный и восточный славянин и даже поставлять столица на дунай. если мы обращаться к "слово о полк игорев", мы прочитывать: "чрьлен стяг, бьла хорюг". то быть стяг быть красный. в лицевой летопись ХIV-ХV век (я посоветовать докладчик, который у мы выступать, посмотреть этот лицевой летопись) быть изображение красный стяг (он говорить, что нет изображение, но они быть). просто надо работать с первоисточник. там это все быть. на куликовый поле быть багряный,красный флаг дмитрий донский. под такой же флаг воевать иван грозный малиновый быть флаг, тоже красный цвет. малиновый быть и воеводский знамя князь дмитрий пожарский в прошлый "смутный" время. красный знамя быть у воинский часть. в 1673 год после усмирение восстание степан разин, на дон казак власть направлять знамя из червчатый тафта, то быть красный знамя. до февральский революция два трехцветный флаг как бы на равный конкурировать. я иметь в вид тот флаг, который вы видеть сегодня здесь, и черно-желтый-белый. но окончательный решение, какой же флаг являться все-таки главный в государство (я хотеть подчеркивать), до 1917 год принимать не быть. в март-май 1917 год - алый половодье. везде использоваться красный стяг после февральский революция. на праздник "русский свобода" 1 май, устанавливать, временный правительство нерабочий день, - алый стяг.
председательствующий. олег александрович, завершать. время ваш истекать.
шенкарев о.а. я просить прощение. два минута, если позволять. алый стяг, пурпурный полотнище на праздник быть у офицер-фронтовик. тогда же на хоругвия впервые появляться эмблема серп и молот как символ труд. красный знамя от путиловец принимать гвардеец-павловец: считать, что дух армия мочь подымать только красный цвет. весь митинг, присяга на фронт временный правительство и даже атака на фронт проходить под красный знамя. 29 май командующий петроградский военный округ половцев и председатель петроградский совет чхеидзе направлять на фронт "народный армия" бархатный красный знамя с девиз "в единение сила". даже в первый мировой война не использоваться для подъем дух армия белый-красный-синий стяг, который мы здесь представлять. боевой часть не получать этот флаг, получать черно-желтый-белый. три раз только использоваться этот флаг в боевой действие: в северный война (начало ХVIII век, примерно до 1705 год, когда петр I он быть переводить в торговый флот), у белый армия и у армия власов во время великий отечественный война. он, этот флаг, окроплять предательство. представлять себя, каков быть ветеран великий отечественный война на предстоящий праздник 50-летие победа идти под этот флаг. они все возражать. мы получать масса письмо с возражение использовать этот флаг на церемония, связанный с великий отечественный война. красный цвет флаг - цвет победа в великий война. этот флаг реять над рейхстаг. на флаг предлагаться помещать эмблема труд - серп и молот. кстати, и герб москва, и герб санкт-петербург (ленинград) размещать на красный фон. это наш национальный, русский исторический цвет. гимн. по гимн следующий соображение. напевать гимн должный уметь каждый. я просить обращать внимание депутат: кто из вы сейчас мочь напевать гимн, который сегодня у мы использоваться?
из зал. запросто.
шенкарев о.а. вот так просто, взять и напевать? знать, очень сложный композиция. я очень уважать глинка, но при его жизнь этот мелодия практически не использоваться. до революция использоваться гимн "боже, царь хранить" известный музыкант львов. шесть страница текст, 16 тактовый мелодия. с февраль 1917 год "марсельеза" и "интернационал" бороться друг с друг. побеждать "интернационал", быть наш гимн до январь 1944 год, а затем "союз нерушимый" быть гимн ссср. я хотеть обращать ваш внимание: до 1990 год он быть гимн и рсфср, потому что в рсфср не быть свой гимн и при весь церемония использовать мелодия александров "союз нерушимый", который мы все хорошо знать. гимн, который предлагаться, создавать по набросок, находить после смерть глинка в его архив. он иметь сложный, незапоминаться мелодия (я иметь в вид то, что предлагаться президент), на который трудный полагать слово. впервые такой попытка уже быть сделать в 1947 год, когда отмечать юбилей москва. музыка использоваться как гимн москва, передаваться по радио, но попытка оканчиваться неудача: не приживаться тогда этот гимн. сейчас - второй попытка, и тоже пока не совсем удачный. у мы даже школьник не мочь напевать мелодия это нынешний гимн. поскольку до 1990 год у мы использоваться гимн александров, мы предлагать вернуться к исторический традиция - к музыка александров. а слово... можно быть объявлять конкурс и написать слово. три аргумент здесь. россия - правопреемник союз и иметь на этот право. это у мы зафиксировать. с этот гимн наш страна добиваться великий победа, с он связанный эпоха расцвет родина. мы ведь быть второй держава мир. и наконец, мелодия общеизвестный, она легко напевать, любой школьник мочь она повторять. а на слово можно объявлять конкурс. обычно в гимн использоваться или народный песня, или хорал. быть такой традиция, определенный критерий. мы тоже должный весь это использовать. я просить депутат проголосовать, взять за основа тот проект...
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков. просить вы, владимир борисович. содоклад.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! символ государство: герб, флаг и гимн иметь огромный моральный, политический и правовой значение. как правило, они вбирать в себя идея государство, основной веха история, национальный традиция и символ, выражать идея суверенитет и независимость народ. в настоящий время символ российский федерация утверждать указ президент российский федерация, что создавать опасный правовой неопределенность, потому что совершенно очевидно, что символ государство, утверждать президент, мочь быть точно так же указ изменять или отменять следующий президент. это противоречить и действующий конституция, согласно который символ государство должный быть утверждать федеральный конституционный закон. 20 июль 1994 год президент российский федерация быть вносить проект федеральный конституционный закон о государственный символ российский федерация и федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с символика российский федерация. в соответствие с решение совет государственный дума проект быть направлять в комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение, совет федерация, правительство, субъект российский федерация для подготовка замечание и предложение. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа получать более 30 отклик от орган законодательный власть субъект федерация и более 40 отклик от орган исполнительный власть субъект федерация. получать заключение комитет государственный дума. отклик в целое носить положительный характер. (речь идти о закон, который представлять президент российский федерация.) но при это поступать много полтора сотня замечание и предложение по конкретный статья законопроект. среди замечание и предложение следовать прежде все выделять указание на необходимость разработка текст государственный гимн и неприятие ряд субъект законодательный инициатива предлагать государственный герб. по результат рассмотрение поступать замечание и предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа принимать решение вынести проект федеральный конституционный закон о государственный символ российский федерация на рассмотрение государственный дума российский федерация в редакция, предлагать президент российский федерация без всякий изменение и дополнение. просьба поставлять этот закон на голосование. разумеется, должный быть проголосовать как альтернативный и проект федеральный конституционный закон, предлагать депутат шенкарев. уважаемый депутат! совершенно очевидно, что утверждение символ государство требовать согласие в общество и государственный дума. сегодня такой согласие (это тоже совершенно очевидно) отсутствовать. я высказывать свой личный мнение: на мой взгляд, быть бы более правильно вообще не трогать этот вопрос ни президент, ни дума, учитывать переходный период, который переживать общество. но, к сожаление, реальность быть реальность: такой законопроект вносить, и мы должный по он определяться. в заключение высказывать просьба комитет: если законопроект, представлять президент, в целое не пройти, проголосовать этот проект по глава, учитывать, что глава о государственный гимн менее спорный, в целое получать поддержка и иметь шанс получать конституционный большинство. в этот случай мы она представлять ко второй чтение в качество отдельный федеральный конституционный закон о гимн.
председательствующий. уважаемый коллега! мы мочь бы с вы сейчас задавать вопрос. я и просить это сделать. но как мы хорошо организовывать? наверное, владимир борисович, и вы, и докладчик садиться в правительственный ложа, чтобы мочь... (шум в зал.) вопрос. просить записываться для выступление сначала. включать запись для выступление. (шум в зал.) если карточка нет, он рука подымать и записываться. да, депутат невзоров записываться для выступление. мы он предоставлять слово. просить передавать я список выступать, а сейчас задавать вопрос. просить вы. первый микрофон. только сразу говорить, к кто вопрос.
невзоров а.г. я обращаться к уважать герольдмейстер, государственный герольдмейстер, по часть он достаточно лукавый доклад. во-первых, вряд ли вы неизвестно, что во весь русский летопись, в летопись беркулабовская, панцирный, аверка, постниковский, пискаревский летописец, бельский - всюду, там, где вы утверждать, что флаг дмитрий донской быть то ли красный, то ли черный, употребляться слово "чермный". как известно, словом "чермный" обозначаться в стих, в псалом и различный род древнерусский памятник литература в тот число и красный море - "море чермный, фараонов". вряд ли вы это неизвестный. это первый, скажем так, пункт вопрос. второй. почему вы в свой доклад миновать столь сложный и столь болезненный для очень многие из присутствовать здесь в зал, для масса фронтовик, для масса человек, для который судьба этот государство более чем небезразличный, факт, что под белый-синий-красный флаг с 1942 год, с момент образование так называть роа, который собирать в себя уголовник, изменник, предатель родина, просто бандит под командование генерал власов, проводиться карательный операция, расстрел. под этот флаг часть роа устраивать чудовищный геноцид под минск. неужели вы это не известный? не известно, что это символ предательство? и как назло в удивительный время наш история всплывать именно белый-синий-красный флаг, флаг армия власов. тот самый флаг, из-под который стрелять, вероятно, и в ваш отец тоже. это второй вопрос. и третий вопрос по часть ваш лукавый доклад. вы сказать, что красный флаг - флаг партийный и посему не мочь быть государственный. вряд ли вы, уважаемый герольдмейстер, не знать, что белый-синий-красный флаг - тоже партийный и что деятельность партия "демократический россия" и "демсоюз" протекать и проходить исключительно под белый-синий-красный флаг. отвечать, пожалуйста. (аплодисменты).
из зал. молодец!
вилинбахов г.в. уважаемый александр глебович, я вы очень благодарный за этот вопрос. это замечательный вопрос, на который я постараться вы как можно более полно отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, не комментировать.
вилинбахов г.в. хорошо, хорошо, владимир вольфович. итак, суть. я не быть перечислять весь летопись, о который вы только что говорить. если мы быть говорить о стяг (не флаг, а стяг: флаг в россия до петровский время не быть, существовать термин "стяг"), о стяг дмитрий донский, то мы знать, что это быть стяг с образ спас нерукотворный. мы знать, что это быть... да, ткань использоваться. и об это спор идти до сей пора. если вы взять последний издание, последний книга, который быть выпускать доктор исторический наука дегтярев, то в она он говорить, что спор о то, на какой ткань - красный или черный - быть нарисовать образ спас, оставаться открытый.
из зал. (не слышно.)
вилинбахов г.в. давать я договаривать!
председательствующий. коллега, я просить вы... георгий вадимович, а вы не отвлекаться, не вступать в перепалка.
вилинбахов г.в. далеко. известно, что стяг, под который иван грозный ходить под казань, быть сделать по образец стяг, с который быть дмитрий донской на куликовый поле. этот стяг храниться в оружейный палата. да, там ткань красный цвет. и поэтому вы более чем кто-либо другой знать, что, когда речь идти именно об это стяг, я говорить о то (это уже мой мнение как историк), что скоро все стяг быть красный цвет. но в данный ситуация я выступать не как исследователь, а приводить тот мнение, который существовать. что касаться белый-синий-красный флаг. александр глебович, я очень хорошо помнить вы на телеэкран в передача ленинградский телевидение в куртка и со значок белый-синий-красный флаг. вы тогда не знать, что это флаг, который использовать власов? но дело даже не в это. дело в то, что белый-синий-красный полотнище - этот флаг, который действительно иметь трехсотлетний история. и национальный флаг, национальный цвет никакой банда, никакой преступник испакостить не мочь.именно поэтому франция не отказываться от свой триколор красный-белый-синий, который использовать и петеновец, и французский нацист. именно поэтому норвегия, где квислинговец быть под норвежский флаг, а не придумывать что-то другой, не отказываться от свой национальный флаг. от национальный флаг, который 300 год, так просто не отказываться. и тогда естественный вопрос: вы перечислять безусловный преступление, который быть сделать власовец, но разве вы не знать преступление, который делаться под красный флаг?
председательствующий. второй микрофон. просить вы. (шум в зал, выкрик.)
вилинбахов г.в. я уже сказать. дело в то, что здесь принципиальный разница. когда появляться белый-синий-красный флаг, никакой организация "демократический россия" не существовать. и если сейчас какой-либо организация использовать тот или иной флаг, это не значить, что от этот традиционный флаг следовать отказываться. для я важный, что белый-синий-красный полосатый флаг - это флаг панславянский система. и отказываться от он, я считать, сейчас невозможно. вы не смущать то, что некоторый партия использоваться и андреевский флаг? так что, российский флот должный отказываться от андреевский флаг только из-за то, что некоторый партия использовать он как партийный флаг?
председательствующий. коллега, я должный с вы посоветоваться. подходить время перерыв. мы продлять наш работа на полчаса или делать перерыв? объявляться перерыв до 16 час. начинать с вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить подготавливаться к работа. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, просить зарегистрироваться. кто без карточка? депутат панферов без карточка, депутат чернышев, депутат василишин. кто еще без карточка, коллега? депутат сухой, гагут.
председательствующий. все, коллега? просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 238 чело.        52,9%
отсутствовать  212 чело.        47,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа. просить продолжать вопрос к докладчик и содокладчик. только просить называть сразу, к кто вы обращаться. второй микрофон.
лездиньш а.я., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". владимир борисович, вопрос к вы по данный законопроект такой. пояснять суть. когда я пытаться поставлять в свой рабочий кабинет, который находиться в мой избирательный округ, флаг российский федерация, то местный администрация, ссылаться на тот законодательный база, который у она в тот момент быть, сказать, что я это делать, как представитель законодательный федеральный власть, не полагать. я подумать - ну хорошо, коль не полагать... но мы ведь быть принимать закон. а теперь, когда я читать статья 4, да и статья 5 этот закон, то я видеть, что государственный флаг российский федерация устанавливать постоянно. и кроме зал заседание... упоминание о рабочий кабинет федеральный орган законодательный власть здесь отсутствовать. вопрос я сформулировать так. сказать, пожалуйста, правильно ли это, с ваш точка зрение? и второй часть вопрос. если это неправильно, с ваш точка зрение, мочь ли мы как законодатель отправлять на согласительный процедура или на доработка этот законопроект именно по причина, который я только что указывать?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон владимир борисович исаков на его рабочий место. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. вопрос, который поставлять уважаемый депутат, вполне мочь быть решать в вид поправка к закон. но и сегодня, когда законодательный проблема не урегулировать, у я, честно говорить, вызывать удивление, что кто-то препятствовать желание депутат иметь в свой кабинет флаг российский федерация. это более чем странно.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
потапенко а.ф. работать в округ, я получать обращение от ветеран война, с пленум участник война, ветеран война. депутат ознакомлять с этот обращение, но я напоминать его автор символика, который сегодня быть представлять первый: "мы, ветеран великий отечественный война льговский район курский область, обращаться ко весь участник и инвалид великий отечественный война не получать медаль 50 год победа над фашистский германия с символика двухглавый орел и царский корона, так как мы воевать за советский союз, советский власть и социалистический родина с символика герб "серп и молот" и красный знамя". 110 человек голосовать единогласно и выходить далеко, на уровень область. у я такой вопрос. если мы сегодня проголосовать, можно ли с полосатый символика выходить на празднование 50-летие победа, на массовый праздник, где быть огромный количество ветеран? или этот символика кабинетный, символика глава администрация, символика высокий орган государственный власть? если это так, то почему в октябрь прошлый год расстреливаться нынешний символика тот, для кто она также являться символ - полосатый флаг и орел, который мы сегодня видеть. вот два вопрос: можно ли выходить с это на 9 май и чей этот символика сегодня?
председательствующий. просить вы.
исаков в.б. что касаться ныне действующий символика - она вводить указ президент, о который вы прекрасно знать. и также в соответствие с действующий законодательство сейчас вносить на рассмотрение данный законопроект. так что содержание уже в это быть. что касаться то, почему кто-то расстреливать в октябрь, - это вопрос другой. он не относиться в данный случай к геральдика.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а. вопрос такой порядок: советский союз начинаться с рсфср. быть флаг российский федерация. сегодня снова мы возвращаться к российский федерация, ну, сегодня говорить - россия. так в чем разница, руководствоваться чем, вы предлагать вот тот флаг, который сегодня на стена наш государственный дума, и тот флаг, который сегодня предлагать сохранять депутат шенкарев. вы знать, что это вопрос серьезный, он быть еще будироваться и быть сложно приниматься. как вы считать, что надо сделать, чтобы мы принимать единственно правильный решение? что должно, по ваш мнение, отличать флаг российский федерация?
исаков в.б. спасибо. можно отвечать?
марычев в.а. так это я просить ваш разрешение, а вы - пожалуйста.
исаков в.б. ответ на ваш вопрос следующий. тот флаг, который и сегодня предлагать в качество альтернативный, не являться исторический флаг, как вы сказать совершенно верно, рсфср. то быть тот флаг, который существовать в рсфср в самый начало, когда государственный образование рсфср быть в основа будущее ссср. даже на протяжение тот время, что рсфср существовать, флаг у она меняться. если вы помнить, то первый флаг рсфср - красный полотнище с аббревиатура "рсфср" в верхний угол у древко. с что быть связанный символика, который существовать после образование рсфср? она быть связывать с то, что господствовать идея мировой революция, идея, ради который сниматься весь национальный символ. если вы посмотреть, как выглядеть весь флаг тогдашний республика, еще не входить даже в состав ссср, - это быть совершенно одинаковый флаг без какой-либо национальный государственный признак. это быть красный полотнище, в угол быть аббревиатура обозначать название республика, и все. точно так же (вы прекрасно знать), как первый орден красный знамя, который существовать в рсфср с 1918 год, и затем появляться в другой республика с 1918 год. это тоже быть родной брат, только надпись указывать на их принадлежность тот или иной республика. поэтому то, что предлагаться вводить и поддерживать белый-синий-красный флаг, основывать лишь на то, что мы говорить о флаг русский государственность. не разбрасываться все-таки флаг, который иметь трехсотлетний история. именно поэтому мы предлагать белый-синий-красный флаг. спасибо за внимание.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. у я сразу несколько вопрос к оба докладчик. к первый. почему все-таки в данный предлагать герб георгий победоносец повертывать на восток, хотя мы знать, что на последний герб российский империя он повертывать на запад? первый вопрос. второй вопрос. вы говорить о панславизм. ну, действительно, скажем, флаг сербия белый-красный-синий, но быть же флаг сша, великобритания, голландия, франция, люксембург, чили, где тот же самый цвет. при что здесь панславизм? ко второй докладчик. вы говорить, что двуглавый орел знаменовать монархизм, но взять чехословацкий герб время социализм, взять любой другой герб восточноевропейский страна, взять герб албания коммунистический, где двуглавый орел на красный фон, черный двуглавый орел с черный звезда. при чем тут монархизм? это быть коммунистический албания. поэтому это, в общий-то, не совсем верный аргументация. спасибо за внимание.
председательствующий. георгий вадимович, просить вы. потом - олег александрович.
вилинбахов г.в. что касаться поворот всадник, то в геральдика нет такой понятие - поворот на запад или на восток. в геральдика быть понятие "поворот направо", "поворот налево". в россия до 1856 год поворот всадник быть именно такой, какой он сейчас на наш государственный герб. и только в результат реформа, проводить под руководство барон кен, немецкий специалист, который вносить изменение, очень большой редакция, в российский геральдика тот время под влияние немецкий образец и традиционный немецкий геральдический правило, всадник быть повертывать, что называться, по-геральдически, то быть развертывать в правый сторона. поэтому в настоящий время мы счесть возможный давать поворот всадник традиционный, российский, существовать в российский геральдика на протяжение весь время до 1856 год и при александр III. теперь что касаться ваш второй вопрос - насчет цветок. но дело в то, что действительно в геральдика набор цветок настолько ограничивать, что, естественно, тот или иной цвет мочь встречаться в разный государство. но когда мы говорить о панславянский система... это уже очень специальный вопрос: существовать определенный сочетание цветок и порядок их расположение для определенный страна. я уже говорить о то, что быть панарабский система, куда входить арабский государство с определенный набор и расположение цветок на полотнище. действительно, существовать система панафриканский и так далее. что касаться панславянский система, то она связывать не просто с похожий цветок на государственный флаг. дело в то, что в 1848 год, когда состояться общеславянский конгресс, быть принимать решение. и тот славянский государство, который в тот момент начинать борьба за свой независимость, использовать российский флаг в качество геральдический основа. именно поэтому и на флаг сербия, и на флаг босния, и на флаг словения и словакия - сочетание цветок белый, синий и красный в разный порядок, но за основа взять российский флаг. и даже флаг болгария, где полоса средний не синий, а зеленый, то не менее тоже относиться к этот группа, потому что сознательно брать за основа российский флаг в период русский-турецкий война 1877-1878 год в связь с освобождение болгария. и на он быть сознательно, чтобы уходить от абсолютный похожесть, синий полоса убирать, заменять на зеленый. именно поэтому и правомочный говорить (и говорить не только я, это общепринятый вещь) о система панславянский флаг. и вот в этот система позиция российский флаг быть и быть, и уходить от это, я считать, невозможно.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, просить вы.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ, что касаться герб двуглавый, который мы предлагаться сегодня, то у мы быть полный основание относить он к монархический знак - знак самодержавный власть. дело в то, что мы предлагаться не просто двуглавый орел (это двуглавый орел со скипетр и держава), а эмблема монархический, самодержавный власть. три корона над голова - тот же самый. в австро-венгрия, когда "уходить" тоже от герб, и в тот страна, который вы называть, убирать этот атрибут власть. да, быть орел в символика очень многие государство, но этот атрибут власть просто не быть. я обращать ваш внимание на то, что первый республиканский правительство, который быть у мы, временный правительство, орел избавлять от весь этот символ. посмотреть "керенка" и что на они изображать.
председательствующий. просить вы. шестой микрофон.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос не только к наш гость, но и к коллега депутат, но давать забывать о то, что вы специалист, что вы подготавливаться. у я вопрос к вы как к гражданин. все-таки герб, флаг, гимн - это еще и символ, под который сплачиваться народ. я так понимать, что сегодня зал "раскалываться", и, наверное, ни под тот, ни под другой символ мы народ не сплачивать. мочь быть, надо подумать о что-то другой. как вы думать: под то, что предлагать наш гость, или под тот символ, который предлагать коллега депутат шенкарев, сплачивать ли мы народ? ведь смотреть, старый наш гимн, о чем там петься: "сплачивать навеки великий русь". в любой случай мы под этот флаг идти в завтрашний день. я просить отвечать на этот вопрос, как гражданин вы просить.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, вопрос вдвойне.
вилинбахов г.в. значит, первый. отвечать на ваш вопрос, я хотеться бы давать только маленький ремарка. когда мы говорить о то, что государственный знак что-то символизировать, надо иметь в вид, что прежде все они являться опознавательный знак государство. именно в такой качество они и появляться. затем появляться второй ряд, появляться ряд уже символический, то быть когда тот или иной символ приобретать определенный значение. если мы говорить о то, какой символ мочь сплачивать, то я считать, что мочь сплачивать символ, который иметь исторический корень, исторический традиция. герб, иметь пятисотлетний история, и флаг, иметь трехсотлетний история, - это то, что мочь сплачивать, потому что россия не страна "третий мир", не постколониальный страна, для который нужно придумывать новый эмблема. россия иметь право иметь свой эмблема, который у она быть столько столетие.
председательствующий. пожалуйста.
шенкарев о.а. вы абсолютно правый, говорить, что символика государственный, который приниматься, должный действительно объединять нация. это абсолютный истина. я беседовать со многий специалист по геральдика наш страна. материал, в который давать анализ и тот и другой закон, вы быть здесь раздавать. по мой инициатива делаться заключение специалист наш академический институт история. здесь вопрос много даже не по суть символика, не по содержание, как я он понимать, а вопрос, вообще-то говорить, по процедура: как нация обретать символика в столь сложный время. что говорить специалист? специалист по геральдика говорить так: когда нация пытаться обретать новый символика, находиться в состояние переход в новый качество, то создаваться обычно комиссия национальный. так, кстати, поступать и временный правительство. правда, так сказать, создаваться национальный комиссия, представлять весь сила, который быть в общество. в данный случай, если наш вариант рассматривать, то это мочь бы быть комиссия, куда бы входить представитель от федеральный собрание - от оба палата, куда бы мочь входить представитель президент, правительство, конституционный суд, общественность, наш научный центр, который заниматься геральдика профессионально. и вот этот комиссия мочь бы предлагать нация или объявлять конкурс на символика. ведь бывать в история так: художник, жить где-то в благовещенск, где-то очень далеко от москва, мочь предлагать символика, который потом принимать весь нация. это быть бы, наверное, самый мудрый. мы сегодня сталкиваться с тот обстоятельство, что мы один сторона просто навязываться символика. вы это ощущать сам. вот здесь, на трибуна, с который я говорить, она представляться явочный порядок. хотя в конституция говориться, что у мы символика определяться закон, а не указ. она явочный порядок представлять на тот монета, который у вы сейчас находиться в карман, на деньги и так далее. поэтому хорошо бы быть пойти именно по такой путь, который мы рекомендовать и специалист. причем быть и другой предложение - и по гимн, и по флаг тоже, который иметь национальный корень. здесь очень много различный предложение. надо искать такой предложение, который бы действительно объединять. я согласный с ваш точка зрение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос сразу к два докладчик. хотеться бы, чтобы олег александрович все-таки пояснять. ведь, с один сторона, он обвинять в то, что двуглавый орел - символ, так сказать, императорский власть, символ империя. но если мы обращаться к история, то понимать, что он приходить во время иван III, когда самый империя-то не существовать. и сразу же в этот контекст вопрос ко второй докладчик. в выступлениидепутат михайлов прозвучать, что символ, который изображать на герб скипетр и держава, а также корона, по суть дело, не являться символ империя, а просто дань уважение традиция герб, дань уважение исторический традиция. я хотеться бы, чтобы вы более четко и ясно пояснять это, потому что большинство сидеть здесь, в зал, против орел как таковой не выступать, а выступать против этот символ. уважаемый друг-депутат! я в данный случай обращаться именно к коммунист, товарищ коммунист. я никой образ не умалять заслуга тот герб, который просуществовать 70 год, и с настоящий уважение к он относиться, но все-таки двуглавый орел насчитывать не 70 год, а иметь тысячелетний история, и просто так зачеркнуть он мы не иметь право. теперь что касаться флаг. ведь под трехцветный знамя, который являться государственный флаг российский федерация, наш войско и заходить в париж, когда разбивать наполеон, и защищать севастополь. и также я считать, что красный знамя, который наш солдат подымать во время атака во второй мировой война, заслуживать уважение. поэтому я бы хотеть сказать, что можно находить такой решение: оставлять государственный флаг россия трехцветный знамя, а весь флаг наш армия должный быть красный цвет, то быть как тот исторический знамя, под который проливать кровь наш дед, отец и отстаивать независимость наш родина.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
шенкарев о.а. что касаться иван III и его политика, то я обращать вы в тот далекий время. дело в то, что наш русский государство при иван III великий становиться по территория и по свой вес в европа, по суть дело, крупный государство. это быть самый крупный государство. иван III очень ревностный, мочь, даже более ревностный, чем нынешний наш правитель, относиться к роль россия в европа. он не считать возможный для себя хоть в что-то уступать западный правитель. он вводить, я еще раз повторяться, европейский золотой дукат из венгрия, он вводить титул. фактически это быть переходный время от самодержавный власть к империя, и он реализовать этот задача. он понимать, что россия быть существовать далеко как империя. поэтому он и берет этот двуглавый орел - это такой чисто имперскийподход быть у иван III. поэтому сегодня мы и рассматривать этот знак двуглавый орел - как знак самодержавный власть, знак империя, знак император. я вы даже рассказывать такой любопытный эпизод. когда он император священный римский империя посылать попугай, который в африка водиться и который тогда в европа быть очень редкий птица, то он он кречет посылать - дескать, у мы тоже быть редкий птица. иван III ни в что не уступать император священный римский империя, не считать возможный для себя ни в чем уступать.
председательствующий. георгий владимович, вы добавлять? просить вы.
вилинбахов г.в. что касаться геральдический знак двуглавый орел, то он фигурировать в качество символ российский государство независимо от форма этот государство. это быть герб великий княжество московский, это быть герб царство московский, российский империя и российский республика. и вы знать, что до принятие новый герб рсфср двуглавый орел также продолжать использоваться в качество государственный герб на официальный печать. атрибут, который он снабжать (это именно атрибут), и снабжение атрибут также иметь свой история. их наличие в данный случай в государственный герб республика не противоречить действующий и существовать норма, правило и иметь определенный количество международный прецедент. вспомнить государственный герб финляндия, который сохранять свой исторический герб. вспомнить герб польша, чехословакия, венгрия - вы там также увидеть корона, который не являться атрибут императорский власть, а являться исторический знак, указывать на исторический традиция. российский двуглавый орел с его атрибут - это знак, это символ россия, максимальный ее могущество. и россия сегодня, я считать, иметь право иметь именно этот государственный герб с этот атрибут. и маленький исторический справка к вопрос об атрибут. мы говорить (и в документ, который вы раздавать, сказать), что работа по подготовка геральдический знак - это не то, что быть сделать и подготовить непосредственно в течение последний год. с 1990 год идти большой работа, в который принимать участие представитель самый разный политический направление в рамка государственный комиссия по вопрос геральдика.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? давать переходить к обсуждение. мы на это потратить уже достаточно много время. просить высказывать точка зрение. первый микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я один фраза только сказать, поскольку мой оппонент затрагивать финляндия с ее старый герб. недавно я удаваться узнавать точка зрение финский геральдист на этот проблема. они с удивление смотреть на ситуация в россия и говорить: неужели вы (а финляндия входить в состав российский империя), неужели вы восстанавливать этот двуглавый орел у себя? даже финский геральдистый поражаться наш это весь казус.
председательствующий. первый микрофон.
лахова е.ф. иван петрович и уважаемый депутат! мочь быть, все-таки данный закон сегодня снимать с рассмотрение? для принятие этот закон надо 300 с лишний голос. мы столько терять время, иван петрович!
председательствующий. мы время не терять.
лахова е.ф. поставлять давать вопрос на голосование.
председательствующий. екатерина филипповна, вы неверно трактовать статья регламент, я должный вы сказать, хоть вы и руководитель фракция "женщина россия". позволять, коллега, приступать к обсуждение данный вопрос, а далеко мы уже быть работать строго по регламент. позволять предоставлять слово депутат жириновский владимир вольфович. следующий выступать депутат никонов вячеслав алексеевич. что?
из зал. (не слышно)
председательствующий. здесь не написать, что от фракция. помечать, пожалуйста, кто выступать от фракция. вот никонов написать: "от партия российский единство и согласие". три минута, просить вы, чтобы мы мочь весь...
жириновский в.в. я укладываться во время. екатерина филипповна, тогда терять смысл мы здесь находиться, если вы говорить "вот такой обсуждение". так это и хорошо, что такой обсуждение, что быть разный позиция. что же, мы приходить в парламент обязательно "за" голосовать? проголосовать "против" - это тоже решение. это и быть решение. мы должный уходить от этот время, когда если собираться, то голосовать и все уезжать по дом. ну, кто нужный этот подымание рука? подымать так, и рухнуть страна. уж хорошо вот так, но стоять, так сказать. здесь быть спорить, конечно. единственный, что я удивлять, - это когда пытаться навязывать искусственный символ. вот некоторые фанатично заявлять: "быть орел - оставлять орел", другой - "только серп и молот". я бы сейчас откладывать вопрос о герб, давать сначала по музыка договариваться. ведь здесь большинство согласный: мелодия гимн советский союз. почему? мы родиться при это, мы другой не знать, большинство депутат и избиратель при это вырастать и это поддерживать. почему бы по часть не принимать? пусть с 1 январь 1995 год снова в 6 утро и в 12 ночь звучать этот мелодия, чтобы все вдохновлять. это один уже. на это мы весь сходиться, и для мы это быть хороший. (аплодисменты.) второй - флаг. это главное. герб ведь не главный, герб нужный быть на карета помещик, дворянин - выязжать, показывать. это не столько символ государство... вот о флаг давать договариваться. естественно, надо взять из исторический флаг. совершенно новый придумывать быть бы смешной. этот явно не устраивать все. об это тоже можно договариваться, что он надо снимать. но какой повесить? можно решать, допускать, вернуть старый красный, мочь быть, опять это не вызывать у все особый восторг. он можно вернуть, но куда? в вооруженный сила. и это быть компромисс. российский армия быть иметь боевой знамя и символ красный флаг, который и быть в советский союз. а сейчас предлагать взять флаг или черно-желтый-белый, или андреевский. я предлагать андреевский как наиболее безобидный. потому что про черный-желтый-белый опять сказать "что-то там имперский" тот, у кто антиимперский настроение. действительно, там быть момент, связывать с православие, с монархия. согласный. но андреевский - самый безобидный флаг: белый полотнище и крест-накрест - два синий полоса. это быть флаг военно-морской флот россия. ведь можно находить и здесь компромисс? потому что иначе мы быть топтаться на место, и это в определенный смысл насвсех унижать. страна не мочь определять свой символика, понимать? это как бы родитель, который не мочь договариваться, какой имя давать ребенок. как вообще-то в брак вступать, если даже не мочь договариваться, какой имя быть носить ребенок? так и депутат! если мы сюда посылать народ, а мы не мочь договариваться о то, какой быть флаг у государство, парламент который мы являться, то это быть выглядеть немного странно: простой вещь не мочь решать! значит, надо находить то, что мы соединять, понимать? если кто-то раздражать герб сейчас, давать это оставлять. или по хрущевский вариант пойти - серп и молот в сельский район быть герб страна, а в город - двуглавый орел. ну что делать? это как-то объединять. селянин много нравиться колос пшеница, серп и молот. в город человек больше связывать с империя (но это я так, в шутка сказать). все равный надо находить компромисс. например, наш фракция устраивать и тот и другой герб - вот позиция лдпр. ради бог. мы согласный с то, чтобы этот флаг убирать. черно-желтый-белый? голосовать "за". белый с синий полоса крест-накрест - андреевский? мы "за". другой мы не видеть. потому что все остальное - это вариация. мелодия гимн советский союз восстанавливать. а с герб решать. мы, лдпр, вы говорить: мы проголосовать и за тот, старый, который быть, и за имперский. но лишь бы находить согласие в страна! мы же через это делить весь мы искусственно на какой-то часть: православный, имперский амбиция, коммунист, левый, демократ. мы же сам здесь должный договариваться! я предлагать сегодня принимать решение только о мелодия. в начало январь, когда отдыхать после каникулы и если мы позволять еще раз собираться, принимать решение о флаг. и в февраль "созревать" до герб. и быть вопрос решать. но нельзя мы откладывать, как об это екатерина филипповна сказать: "откладывать, и все". ну, тогда мы вообще ничто не смочь решать. поэтому предлагать разделять: сегодня решать только об один - о мелодия, в январь - о флаг, в февраль - о герб. лдпр поддерживать любой компромиссный решение, чтобы сдвигаться с мертвый точка.
председательствующий. слово предоставляться вячеслав алексеевич никонов. подготавливаться олег орестович миронов.
никонов в.а. уважаемый депутат! мы обсуждать вопрос действительно очень непростой. проблема символика - это проблема все-таки большой шаг к национальный консолидация, к то, что мы действительно сейчас нужно. вопрос этот во многое исторический. как доктор исторический наука, я мочь вы уверять, что история - это наука неточный и в она возможный всякий интерпретация. здесь много спорить о то, быть ли флаг киевский русь красный и черный. я мочь сказать, что это вопрос, на который нет ответ. на самый дело в летопись часто использоваться слово "черный". но скоро все это быть после перепись, где теряться буква: "черный" - "чермный" и так далее. александр якимович дегтярев, профессор, на труд который георгий вадимович ссылаться (это человек крайне порядочный, я думать, что на его позиция можно полагаться), не давать окончательно ответ на этот вопрос. на его мнение можно полагаться, я думать, и потому, что он являться заведующий идеологический отдел цк кпсс, заподозривать он в предвзятость вряд ли можно. (выкрик из зал.) что касаться двуглавый орел, конечно, это не византийский символ. сейчас серьезный историк это не оспаривать. это действительно символ, приходить с запад. но все-таки на протяжение пять век это быть российский символ. он рождаться в конец XV век. ровесник кремль. кстати, кремль, хотя и быть построить итальянец в тот же время, от это не становиться менее русский. двуглавый орел не быть имперский символ в тот период, когда создаваться. потому что заподозривать иван III в то, что он создавать империя, абсолютно невозможно. двуглавый орел быть в значительный степень и символ евразийство россия (еще до то, как рождаться сам термин "евразийство"). вспомнить известный выступление в государственный дума петр аркадьевич столыпин, который, обосновывать приоритетность наш восточный политика, говорить, что, если наш двуглавый орел отрубать один голова, от это он не становиться одноглавый орел, он просто истекать кровь. это действительно символ российский евразийство. в тот же время многий представитель партия российский единство и согласие исходить из то, что, безусловно, нынешний российский двуглавый орел содержать в себя имперский и монархический символ, который они, как республиканец, претить. что касаться флаг, петровский флаг, который висеть над иван петрович, то, на наш взгляд, это достаточно бесспорный флаг. это флаг, под который российский вооруженный сила - россия добиваться очень многий победа. а если мы быть искать флаг, под который не совершаться никакой преступление и позор, то я бояться, что мы такой флаг не находить нигде в мир. первый республиканский символика, о который здесь тоже говорить, все-таки быть символика, связывать с петровский флаг и с декоронованный орел. гимн. ну, я, в отличие от олег александрович, мочь, наверное, напевать гимн российский федерация, я не видеть здесь большой проблема. но я, к сожаление, не мочь он напевать, поскольку в гимн нет слово. и говорить об одобрение гимн, у который нет слово... в принцип любой музыкальный произведение, если предполагать слово, должно они иметь, иначе очень трудно оценивать, насколько оно хорошо. поэтому я представляться, что гимн, безусловно, надо утверждать только со слово. и последний. вопрос о то, как использовать флаг и гимн. к сожаление, и в один и в другой законопроект существовать предложение, который очень ограничивать возможность использование наш флаг и гимн. не только в кабинет депутат. я лично не видеть ничто плохой, когда, скажем, наш гимн исполняться на футбольный матч, что быть невозможный после принятие этот закон. я не видеть ничто плохой в то, чтобы человек на праздник мочь вывесить наш флаг на свой дом, что быть невозможный после принятие этот закон. я уверенный, что наш патриотизм нисколько не пострадать, а, наоборот, окрепнуть, если мы расширять, значительно расширять сфера применение наш флаг и гимн по сравнение с то, как это определять в законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться олег орестович миронов. подготавливаться депутат семаго владимир владимирович.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! государственный символика должный олицетворять величие и мощь россия. она должный иметь исторический корень. и государственный символ должный восприниматься общественный мнение. каждый гражданин россия должный быть гордый то, что именно такой символ иметь его страна. если же с этот позиция посмотреть на предлагать государственный флаг российский федерация, то государственный дума первый созыв (не пятый государственный дума, мы по конституция государственный дума первый созыв) покрывать себя вечный позор, если в канун 50-летие победа над фашистский германия утвердить в качество государственный флаг, который быть подымать предатель власов, бороться против собственный страна. принимать такой флаг, мы осквернять могила советский воин, который сражаться под красный знамя, освобождать россия, европа и мир от фашистский чума. мы унижать ныне жить ветеран, который никогда не мочь бы себя представлять, что 50-летие победа быть отмечать под власовский флаг. поэтому я полагать, что такой флаг не мочь быть государственный символ россия. с правовой точка зрение здесь быть определенный проблема, потому что описание данный флаг быть утверждать съезд народный депутат российский федерация, и описание этот флаг иметься в конституция российский федерация 1978 год с последующий дополнение и изменение. но этот конституция быть растаптывать, она быть расстреливать, она быть отбрасывать. почему же государственный герб, который быть также описывать в этот конституция, сломать, выбрасывать, а флаг оставаться. где же логика? поэтому и с точка зрение правовой можно считать, что конституция отменять, весь ее символ уходить в история. что касаться герб, то здесь ситуация достаточно интересный с правовой точка зрение. указ от 30 ноябрь прошлый год президент российский федерация утверждать положение о государственный герб российский федерация тогда, когда действовать конституция российский федерация 1978 год, где быть описание герб наш страна. то быть конституция быть отбрасывать, но это происходить за два неделя до принятие новый конституция (12 декабрь состояться референдум), в который сказать, что государственный символика утверждаться федеральный конституционный закон. следовательно, президент не только не посчитаться с действующий в тот время конституция, он не посчитаться и с тот конституция, который он выносить на референдум, выражать свой неуважение к народ, к его мнение. поэтому я полагать, что данный символ не мочь быть принятый государственный дума. второй законопроект представлять депутат шенкарев. я призывать депутат проголосовать против проект закон о государственный символика, предлагать президент и просить проголосовать за законопроект, предлагать депутат шенкарев. но мы, реалист, видимо, понимать, что 300 голос не набирать ни один, ни второй закон. поэтому если мы проголосовать против законопроект президент - это быть означать, что мы его указ о государственный герб российский федерация признавать как утрачивать юридический сила. и после этот голосование такой символика, по крайний мера, с тот трибуна, с который мы выступать, должный исчезать. и, видимо, приходиться создавать согласительный комиссия и искать, мочь быть, третий вариант, если первый и второй, обозначать в представлять законопроект, не быть принимать государственный дума. но тот символика, который предлагаться президент, оскорблять национальный чувство россиянин, она перечеркивать история россия после октябрь 1917 год, история, на который воспитываться поколение человек, который хотеть социальный гарантия...
председательствующий. завершать, олег орестович.
миронов о.о. ...который хотеть социалистический принцип справедливость. поэтому я предлагать голосовать против законопроект, предлагать президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно наш регламент в первый очередь слово предоставляться представитель фракция, поэтому фракция просить определяться, помечать я письменно (даже из этот список), кто представлять фракция. я предоставлять слово уже объявлять владимир владимирович семаго. от фракция аграрный партия россия подготавливаться депутат вершинин. (шум в зал.) аграрный.
семаго в.в. кто аграрник? нет, нет. я попросить прекращать выкрикивать из зал. это недопустимый форма.
председательствующий. он выступать в личный качество.
семаго в.в. ну, как депутат государственный дума, если можно так выражаться. я понравиться тезис защитник президентский проект, который однозначно мы сказать, что ничто здесь страшный нет, что власовец выступать под этот флаг и демократический сила тоже. так сказать, хороший компания. я считать, что вы здесь абсолютно не правый быть, его критиковать. это нормальный. я немножко волновать вот какой момент. мы все с вы забывать, что разговаривать сегодня не о геральдический тонкость. я с уважение относиться к коллега никонов, но, наверное, это не тот трибуна, где нужно обсуждать этот тонкость. давать вспомнить с вы: когда уходить этот символ? он уходить в тяжелый для страна время. никто из мы, к счастие, уже не помнить человек, который сидеть в окоп, завшивить, никто из мы не помнить тот демонстрация, голодный бунт в петроград. и старый символика, который уходить, уходить не потому, что она быть геральдически несовершенный, и не потому, что в албания ее принимать. она уходить потому, что быть ненавистный как символ. что происходить в 1991 и в последующий год. возрождаться антикоммунистический символ. наиболее яркий... я попросить я не перебивать, вы же не женщина, это женщина мочь перебивать, вы же... или я ошибаться?
председательствующий. ну, вы-то не выбивать из колея, вы мужчина, продолжать.
семаго в.в. просить прощение, можно? потому что прерывать, это же все марычевский школа.
председательствующий. не отвлекаться.
семаго в.в. я просить еще раз прощение за этот реплика. так вот, я хотеть вы сказать, что мы говорить о политика на сегодняшний день, и совершенно нет основание мы с вы вступать в некий полемика о высота, так сказать, наш исторический культура. нет, речь идти об обыкновенный политика. быть волна антикоммунизм, нужно быть заменять тот символ, который ненавистный быть человек, сегодня приводить страна к она нынешний положение, и они сделать самый оптимальный из то, что мочь. думать они не мочь в сила определенный обстоятельство и способность и взять первый попадаться - с дерево снимать и полагать... вот откуда взяться этот символ. далее начинаться более страшный, далее наступать эпоха, который можно называть эпоха демократический конформизм, когда вот этот птичка появляться везде, в тот число на деньги, когда я говорить: вы знать, удостоверение нельзя быть не взять, потому что билет в касса не продавать, вот все и взять этот удостоверение с птичка. и все делать вид, что вроде как она и нет, вроде она быть - и нет она. и если сейчас мы принимать решение о то, чтобы не утверждать указ президент, я хотеться посмотреть, как быть реагировать некоторый представитель власть предержащий, становиться они этот символика снимать или нет, или мы опять быть делать вид, что ничто не происходить. знать, как тот кухарка, который заниматься любовь с дворник на кухня и в этот время еще лук резать. делать вид, что ничто не происходить.
председательствующий. владимир владимирович, ну от вы я такой не ожидать.
семаго в.в. я просить прощение, это не мой высказывание, это я цитировать классика. конформизм иметь только один лицо: отсутствие лицо, понимать, когда все прятать он и говорить, что ничто не происходить. все нормально, у мы все в порядок! мы тысяча раз так делать. вспомнить наш решение по чечня, когда мы полгода назад он принимать. мы мочь настаивать на то, чтобы чеченский вопрос быть решать более органично. а мы сделать здесь вид, что ничто не происходить: сергей михайлович? ну давать поручать он и президент. опять конформизм, опять вот этот нежелание что-либо свершать сам. опять желание уходить от этот вопрос. сегодняшний вариант с закон о недра. что, мы не знать что ли истинный подоплека? знать, мы знать, что избиратель ждать этот закон. я вчера звонить один избиратель и сказать, что честный нефтяник быть недовольный, если я выступать за ...
председательствующий. владимир владимирович, вы забываться, мы другой закон обсуждать.
семаго в.в. я просить прощение, иван петрович, вы не так часто я давать высказываться. я заканчивать свой выступление. я говорить о конформизм в чистый вид. и вот то, что происходить сейчас: если мы останавливаться на этот позиция и сделать вид, что ничто не происходить, что мы насильно навязывать этот символ, и мы оставаться при они, то можно быть совершенно справедливо упрекать мы.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я просить только не ссылаться на классик. если из "петр первый" алексей толстой начинать некоторый место здесь озвучивать с трибуна, то вы знать, что быть? слово предоставляться депутат вершинин василий федорович. подготавливаться депутат очин олег федорович от "новый региональный политика".
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, сегодня мы обсуждать символ наш государственный власть. и сам себя разуметься, я поддерживать призыв тот, кто исходить из один позиция: этот символ должный сплачивать наш народ. он и так разъединять, и этот разъединение с каждый день усиливаться. я думать, что если не весь, то по крайний мера подавлять большинство не желать, чтобы этот процесс углубляться. я просто как гражданин россия задумываться: мочь ли я вот так пренебрегать наш история последний 70 год, наш красный флаг, гимн, с который все мы вырастать, с который наш отец и брат идти на фронт и умирать там? нет, не мочь. но и в тот же время мочь ли я вот так просто отбрасывать символ тот столетие, тысячелетие, тот россия? наверное, это тоже быть неправильно. поэтому на сегодня я против один: чтобы мы насильно вопреки конституция, вопреки законодательный норма навязывать какой-то символ. даже если бы, я этот символ одобрять я быть бы против его насильственный навязывание. видимо, мы сегодня не смочь принимать что-то конкретный, поэтому надо подумать и находить компромиссный вариант. не противопоставлять один другой. я уверенный, что даже на один знамя можно, так сказать, размещать два знамя. надо подумать, как быть с герб, как употреблять знамя в тот или иной случай. надо, наверное, соглашаться с то, что можно принимать на сегодня гимн, хотя бы музыка, а затем поручать согласительный комиссия находить компромиссный вариант. я еще раз обращаться к вы с призыв не допускать, чтобы этот тема послужить разделение наш общество, нужно, чтобы она послужить объединение россия, а не ее разделение.
председательствующий. спасибо, василий федорович. слово предоставляться депутат очин олег федорович, а далеко быть советоваться по повод прения. быть записка.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, вопрос этот не обсуждаться у мы в группа "новый региональный политика", поэтому я никой образ не претендовать на то, чтобы представлять мнение весь наш группа. однако я думать, что мой мысль разделять большинство группа. первый, что хотеться бы сказать. нужный мы символика или нет? я думать, все соглашаться, что нужный и нужно принимать она достаточно быстро, потому что мы все недовольный то, как мы жить сегодня - по указ. и кроме то, я думать, что мы грозить с символика то же самый, что грозить страна, если мы не принимать закон о выборы. здесь быть некоторый параллель. второй. можно говорить и отстаивать тот или иной принцип исходить из исторический правда, хотя история у мы, как известно, непредсказуемый и мы всегда находить сторонник тот или иной политический приверженность и среди историк, и среди юрист, и все что угодно обосновывать и доказывать в первый очередь себя, но вряд ли - зала. в этот связь я кажется, что компромисс нужный. но не тот "компромисс", который, например, я видеть на грудь у один из член совет федерация, когда вот на этот триколор, как говорить предыдущий оратор, прикреплять еще один красный флаг с серп и молот. я думать, что это не совсем компромисс, это что-то из область экзотика. а нужный компромисс. как он достигать? во-первых, здесь требоваться механизм. я глубоко убеждать, что сегодня просто не надо голосовать. мы нужно обращаться к наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа с предложение, а точно, с поручение вернуться к этот вопрос. проводить расширенный заседание этот комитет с представитель весь фракция, уполномоченный отстаивать позиция фракция. в обязательный порядок договариваться с совет федерация, потому что, даже если мы с вы по этот очень щепетильный вопрос прийти к какой-нибудь вывод, это не значить, что он быть автоматически одобрять совет федерация. то быть это нужно делать консолидированный. приходить обязательно (еще до вход в этот зал) к какой-то консенсус или итог, после что предлагать: да, пусть мы весь разный, но у мы вот такой перечень предложение. давать не строить иллюзия о то, что мы придумывать новый символика. если спрашивать я, какой компромисс допускать, я бы сказать, что я бы устраивать, например, триколор и георгий победоносец в качество герб. спорный вопрос? наверное, спорный. но это уже шаг к компромисс. давать искать на этот путь возможность дальнейший движение вперед. и в итог я хотеть бы действительно предлагать: сегодня прения прекращать и обозначать срок, когда мы вынести этот вопрос. я просить бы поставлять это на голосование и проголосовать. а наш профильный комитет давать поручение расширять количество его уполномоченный представитель. представитель профильный комитет вместе с совет федерация в срок, я бы называть (рискнуть), до 20 декабрь попытаться находить консенсус.
председательствующий. спасибо, олег федорович. коллега, никто не быть настаивать на продолжение прения?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по настояние подкомитет по регламент на основание статья 77 (часть шестой) регламент, в который говориться: "при отсутствие кворум, необходимый для проведение голосование, председательствующий переносить голосование на следовать заседание государственный дума" (кворум для голосование - 300 человек, при регистрация - 234), я просто обязывать перенести голосование на следовать заседание, то быть на завтра. весь предложение быть высказывать. полномочный представитель президент здесь присутствовать. он мочь советоваться по этот повод с президент. на это завершать на сегодня давать вопрос. мы предстоять только голосование. вопрос считаться решать. первый микрофон.
михайлов а.н. иван петрович! я тоже согласный, хотя и быть записывать для выступление. единственный, что хотеть сказать, вопрос все-таки сложный. это признавать весь выступать, и я разделять этот точка зрение. просьба к комитет, к владимир борисович, его коллега и депутат, который быть участвовать, предусматривать все-таки и возможность постатейный голосование. все-таки это флаг, герб и гимн. наверное, в что-то мы находить точка соприкосновение рано, а в что-то поздно. чтобы весь закон не зависеть от этот.
председательствующий. уважаемый коллега! я еще раз привлекать ваш внимание к то, что полномочный представитель президент присутствовать в зал. он докладывать ход обсуждение, видимо. и быть принимать тот решение, который быть принимать. привлекать ваш внимание также к то, что при голосование законопроект о выборы депутат государственный дума полномочный представитель президент присутствовать в зал и вроде бы соглашаться с мы (мы с вы проголосовать в первый чтение этот закон), но президент присылать свой возражение, и они вы сегодня раздавать. он просить вернуться к изначальный вариант законопроект, который быть он представлять. поэтому процедура быть процедура, быть она строго следовать. итак, завтра голосование по этот вопрос. а сейчас мы идти далеко по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс рсфср об административный правонарушение. доклад полномочный представитель президент российский федерация александр максимович яковлев... или мы это снимать? сниматься. о проект федеральный закон о бюджет федеральный дорожный фонд российский федерация на 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр транспорт российский федерация виталий борисович ефимов. и содоклад по этот вопрос. я чуть поздно называть, кто быть докладывать. просить вы на трибуна, виталий борисович ефимов.
ефимов в.б. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! проект бюджет федеральный дорожный фонд российский федерация разрабатывать на основание закон рсфср "о дорожный фонд в рсфср", порядок образование и использование федеральный дорожный фонд, а также с учет указ президент от 22 декабрь 1993 год о формирование республиканский бюджет российский федерация и взаимотношение с бюджет субъект российский федерация в 1994 год, а также о федеральный дорожный фонд российский федерация от 23 май сей год. положение указ президент российский федерация, рост инфляция, продолжаться спад производство потребовать корректив в доходный часть первоначальный вариант проект бюджет федеральный дорожный фонд в часть снижение доля, приходиться на акциз с продажа легковой автомобиль в личный пользование гражданин, на 700 млрд. рубль и доля, образовываться от невзимание налог на продажа горюче-смазочный материал за предел страна, примерно на 200 млрд. рубль. (шум в зал.) исходить из излагать, учитывать замечание и предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы государственный дума и контрольный-бюджетный комитет при государственный дума, уточнять проект бюджет федеральный дорожный фонд на 1994 год быть сформировывать по доход и расход. их величина составлять 4,1 трлн. рубль, что в сопоставимый цена на 26 процент маленький уровень прошлый год. (шум в зал.) господин депутат! вы весь ездить по дорога, я бы просить послушать. вопрос быть важный, я тоже быть интересно. расход фонд планироваться исходить из приоритет ремонтный-востановительный работа на федеральный автомобильный дорога, на который с учет затрата на эксплуатация техника расходоваться 58 процент фонд. 43 процент фонд направляться орган государственный власть субъект российский федерация в форма субвенция и дотация на содержание автомобильный дорога общий пользование. размер субвенция и дотация предварительно согласовываться с орган субъект федерация, вместе с то состояние доход федеральный фонд не позволять в полный мера удовлетворять потребность субъект российский федерация. предлагать бюджет федеральный фонд с учет дорожный фонд позволять в 1994 год отремонтировать 35 тыс. километр дорога и вводить около 6,5 тыс. километр дорога общий пользование. дефицит средство федеральный дорожный фонд усугубляться принятие отдельный субъект федерация (республика татарстан, башкортостан, чеченский республика) законодательный акт о направление налоговый платеж, предназначать к отчисление в федеральный фонд, в территориальный дорожный фонд, что противоречить федеральный закон, статья 71 и 76 конституция российский федерация. правительство российский федерация рассматривать и утверждать федеральный целевой программа совершенствование и развитие автомобильный дорога в российский федерация - "дорога россия". утверждение данный программа позволять использовать она при разработка проект бюджет федеральный дорожный фонд и территориальный фонд, а также в цель контроль за целевой использование средство фонд и соблюдение институционный приоритет в развитие дорожный хозяйство. должный вы сообщать, что до сей пора по ряд причина не утверждать исполнение бюджет федеральный фонд за 1993 год. (по 1993 год докладывать?)
председательствующий. кратко? или достаточно вы знакомый с этот, коллега? просить вы, несколько слово.
ефимов в.б. федеральный бюджет прошлый год по расходный и доходный часть быть сформировывать вначале в предел 440 млн. рубль. фактически мы собирать 234 процент, то быть больше в 2,3 раз, чем быть закладывать. это быть связанный с тот инфляционный процесс в экономика страна, который происходить. но если в сопоставимый цена - он быть на 27 процент низко уровень 1991 год. в 1993 год вводить 6 тыс. километр, отремонтировать около 27 тыс. километр и впервые в 1993 год мы начинать принимать на баланс фонд сельскохозяйственный дорога. принимать в 1993 и 1994 год 35 тыс. километр дорога, что, естественно, сохранять этот сеть. и наш план предусматриваться принимать 200 тыс. сельскохозяйственный дорога, который принадлежать колхоз и совхоз. я бы хотеть отмечать в заключение, что именно принятие парламент страна в 1992 год закон о дорожный фонд позволять сделать реальный шаг к решение традиционный для россия проблема бездорожье. конечно, инфляция снижать возможность фонд, но снижать на 30-35 процент. не как повсеместный по страна в несколько раз. закон о дорожный фонд поставлять задача организация заново система управление. разделять ответственность между регион федерация, между заказчик и подрядчик. в 1995 год необходимо завершать переход на конкурсный-подрядный система, завершать создание контрольный система по качество и использование федеральный средство. запланировать ряд мероприятие, который повышать эффективность применение фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. благодарить вы. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться депутат шуба виталий борисович для содоклад. просить вы. (шум в зал.) нет смысл в содоклад? все понятный и ясный? вы хотеть два слово? виталий борисович настаивать: два слово. просить вы.
шуба в.б., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! первоначально представлять вариант проект закон о федеральный дорожный фонд быть рассматривать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. быть высказывать ряд принципиальный замечание. правительство весь этот замечание учитывать. и представлять ныне проект закон соответствовать рекомендация, выдавать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. и этот комитет предлагать принимать представлять проект закон о федеральный дорожный фонд.
председательствующий. спасибо. геннадий алексеевич алексеев согласный не выступать с содоклад. коллега, быть необходимость открывать обсуждение? нет. никто не настаивать? нет. спасибо. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о бюджет федеральный дорожный фонд российский федерация на 1994 год. в пункт 1 говориться о принятие закон в целое. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат чернышев - за. кто еще без карточка, коллега, и не успевать проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
243 плюс 1 - 244. приниматься. поздравлять разработчик, вернее, тот, кто работать над документ. просить переправлять законопроект в совет федерация, чтобы успевать к заседание. комитет по экология просить снимать вопрос, который значиться в повестка: о проект федеральный закон об озеро байкал. сниматься. (шум в зал.) комитет по экология просить, михаил яковлевич лемешев. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", кодекс рсфср об административный правонарушение, закон рсфср "о государственный пошлина", закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура наталия евгеньевна фонарева. просить вы. содокладчик быть адриан георгиевич пузановский.
фонарев н.е. уважаемый господин депутат! ваш внимание представляться поправка к закон российский федерация "о защита право потребитель", а также к иной законодательный акт в этот связь. надо сказать, что закон отрабатывать два с половина год. и отрабатывать весьма успешно. он показывать свой дееспособность. по состояние на сегодняшний день в страна федеральный орган исполнительный власть, который быть вменять в обязанность контроль за соблюдение законодательство о защита право потребитель, общественный организация потребитель, орган по защита право потребитель при местный администрация рассматривать и удовлетворять заявление, просьба и жалоба потребитель в количество многий десяток тысяча. часть из они успешно проходить по судебный система. и надо сказать, что за такой короткий период свой действие закон "о защита право потребитель" быть удостоить внимание такой высокий собрание, как пленум верховный суд российский федерация: в октябрь этот год специально по этот закон быть принимать расширять постановление пленум верховный суд российский федерация. поэтому изменение и дополнение, который сегодня предлагаться ваш внимание, носить преимущественно уточнять характер. здесь нужно понимать, что сам закон создаваться в 1991 год, когда еще не все мы, мочь быть, четко представлять себя весь нюанс и особенность рыночный экономика. кроме то, после принятие закон, как известно, быть принимать новый конституция российский федерация, в соответствие с который необходимо вносить ряд поправка и принципиальный, и редакционный свойство в этот закон. поправка, который предлагаться к этот закон, иметь высокий степень сопряженность с тот изменение, который вноситься в гражданский законодательство российский федерация. характер вносить изменение и дополнение касаться ряд определение в преамбула закон, в частность понятие "обязательный сертификация" и "безопасность товар (работа, услуга)". группа поправка, в частность к статья 42, касаться расширение право и полномочие орган по защита право потребитель при местный администрация. согласно принятый конституция это орган местный самоуправление. третий группа поправка касаться конкретизация компетенция и полномочие федеральный орган исполнительный власть, в частность контроль за безопасность и качество товар, пресечение реализация товар с истекать срок годность и расширение право по предъявление иск в суд и арбитражный суд в интерес гражданин, потребитель, в тот число неопределенный круг потребитель. вносить также поправка, уточнять размер санкция, который налагаться на хозяйствовать субъект и должностной лицо, они вводиться в гибкий шкала, кратный определенный размер минимальный оплата труд. очевидно, что старый размер штрафной санкция (скажем, на хозяйствовать субъект - до миллион рубль) мало кто из хозяйствовать субъект в настоящий время мочь впечатлить. следующий группа поправка касаться уточнение полномочие правительство российский федерация и связывать с тот полномочие самый российский федерация, который закреплять в статья 71 конституция, определять этот исключительный полномочие. вносить дополнение и поправка регулировать важный отношение, который связанный с расторжение договор купля-продажа либо с перерасчет за потребитель с исполнитель, изготовитель, продавец, связывать с замена товар, работа и услуга. аналогичный дополнение вносить в третий раздел закон "о защита право потребитель", который регулировать вопрос приобретение заказ, тот или иной работа и услуга. еще один группа поправка, достаточно существенный в условие динамичный инфляция, касаться уточнение момент и отсчет срок для расчет убыток, неустойка за просрочка исполнение требование потребитель или срок назначение новый требование. в предлагать проект уточнять также ряд положение, связывать с оперирование такой понятие, как срок служба и срок годность, в частность, они четко дифференцировать по предъявлять к этот понятие требование, а также, что особенно важный, по правовой последствие. быть в предлагать проект группа поправка, уточнять отдельный положение закон, связывать с судебный практика защита право потребитель. более четко и полно отражать круг истец, который мочь выступать в защита право потребитель. вносить также уточнение, касаться вопрос государственный пошлина, в соответствующий норма, как это полагать сделать, и в закон "о государственный пошлина". быть ряд норма и положение, который направлять на поддержка общественный объединение потребитель. быть также некоторый балансировать статья, который устанавливать ответственность и потребитель, его обязанность возмещать расход изготовитель, исполнитель и продавец, если в ход экспертиза быть устанавливать, что тот или иной недостаток товар, работа и услуга образовываться не по вина хозяйствовать субъект, а по вина потребитель. группа изменение, предлагать к внесение в кодекс об административный правонарушение в связь с изменение в закон "о защита право потребитель", касаться более четкий редакционный увязка кодекс об административный правонарушение, закон "о защита право потребитель", а также закон о внесение изменение в действующий законодательство в связь с усиление ответственность за незаконный торговля. я хотеть еще раз подчеркивать, что этот конструкция и поправка - уточнять и дополнять характер. ни один из принципиальный конструкция закон не меняться. закон показывать свой работоспособность. и последний, что я хотеть бы подчеркивать: принятие данный законопроект не требовать ни единый дополнительный копейка затрата из государственный бюджет и ни один дополнительный государственный чиновник. он быть реализовываться тот же сила, кой реализоваться и в настоящий время. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к наталья евгеньевна? быть вопрос. первый микрофон. просить вы.
вершинин в.ф., я к вы обращаться с такой вопрос. в первый чтение принимать закон о сельскохозяйственный кооперация, в который быть такой пункт. ценовой политика сельскохозяйственный кооператив не рассматриваться как монополистический деятельность (соглашение сельскохозяйственный производитель по установление цена, тариф, скидка, накидка, ценовой дискриминация нечлен) и не подлежать государственный регулирование на основа антимонопольный законодательство. я быть несколько удивлять: почему вы в свой законопроект этот уже принятый пункт, этот принимать положение не учитывать и как вы собираться исправлять этот ошибка?
фонарев н.е. я хотеть сразу сказать и совершенно однозначно, что вопрос ценовой регулирование, связывать так или иначе с деятельность монополист, не являться предмет данный закон. это в тот или иной степень являться предмет закон российский федерация "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". данный закон "о защита право потребитель", так же, как и поправка к он, касаться вопрос цена в тот часть, в который осуществляться перерасчет за товар, работа, услуга либо при расторжение договор купля-продажа или иной договор, если приобретать товар, работа, услуга не соответствовать предъявлять требование, либо в тот случай, когда иметь место замена товар на товар другой марка, модель, артикул или аналогичный товар либо исправление работа и услуга. то быть это не предмет данный закон.это нормальный вещь. ведь не случайно, что именно два закон антимонопольный и о защита право потребитель - в высокий степень сопряженный, скажем так, находиться в ведение один государственный комитет. это два сторона один медаль, потому что конкуренция, который надо развивать и ставить на нога, и монополистический деятельность, который следовать пресекать, если иметь место злоупотребление доминировать положение на товарный рынок, существовать не сам для себя. и цель тот законодательство заключаться в то, чтобы потребитель на рынок чувствовать себя нормально и иметь действительно право реальный свободный и справедливый выбор. другой дело, что антимонопольный законодательство регулировать отношение как между два субъект и группа хозяйствовать субъект, так и между хозяйствовать субъект и потребитель, то быть приобретатель что-либо на рынок. законодательство же о защита право потребитель - это специальный законодательство, который определять соответствующий защитный конструкция только для гражданин-непрофессионал, приобретать товар, работа и услуга для личный бытовой нужда. такой образ, если какой-то гражданин, потребитель или группа гражданин приобретать некий товар, работа, услуга по цена, который они устраивать, то они они приобретать. если они считать, что этот цена несправедливый, что этот цена завышать монополист, они, естественно, иметь право апеллировать, в тот число и к федеральный орган исполнительный власть, о наличие такой несправедливость. но вопрос этот уже быть рассматриваться не в рамка закон российский федерация "о защита право потребитель", а в рамка антимонопольный законодательство, а также иной законодательство российский федерация.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". 92-й округ, кемеровский область. у я вопрос такой план. сказать, пожалуйста, что вы руководствоваться, применять такой штрафной санкция, как 5 тысяча минимальный размер оплата труд. я считать, что такой фискальный подход ко все... у весь контролировать орган, начинать от налоговый служба и заканчивать пожарный безопасность, желание... я считать, что он просто противоречить всякий понимание. у мы промышленность на сегодня практически лишать всякий новый технический оснащение. у мы железный дорога и упаковка товар, который транспортироваться по весь россия, совершенно не соответствовать стандарт и не быть соответствовать еще десятилетие, пока промышленность действительно не вставать на нога. я понимать, что этот закон "о защита право потребитель" очень громко звучать, но уж слишком дешевый этот закон сам по себя по значимость. например, у мы в кузбасс нет сегодня мыло и стиральный порошок. потому что у торговля нет деньги и оборотный средство, чтобы купить он в москва на фабрика "свобода". как вы защищать потребитель? сегодня нужно ставить вопрос главный образ так: защита право потребитель в условие рыночный отношение. я понимать, что быть водка, быть прочее и прочее, то, что завозить из китай и отовсюду, - брак. но если мы везти опять же из москва, из ярославль телевизор, который проходить такой дальний путь до сибирь по железный дорога, то представлять себя, сколько там брак. и пункт, где указывать штрафной санкция, и особенно там, где 50 процент идти в федеральный бюджет, а 50 процент - местный орган власть, для то, чтобы именно этот орган развиваться и существовать... я считать, что он практически просто нарушать весь право человек, гражданин, трудиться в любой сфера - как производство, так и обслуживание. и я категорически просить, уважаемый депутат, не голосовать по этот закон и направлять он на доработка.
фонарев н.е. можно отвечать, да?
председательствующий. просить вы.
фонарев н.е. давать с вы еще раз внимательно вчитываться в тот строка, который непонятно почему вызывать возмущение. во-первых, речь идти о предельный размер штраф, там быть замечательный емкий слово, состоящеевсего из два буква - "до". до 5 тысяча минимальный размер оплата труд штраф на хозяйствовать субъект. а "от", прощать, я позволять себя напоминать, - это от единица, от один рубль. что из это проистекать? этот предельный размер вполне сопоставимый с размер хозяйственный оборот тот предприятие, который производить и реализовать товар, работа и услуга население. наш практика наложение штраф по закон российский федерация "о защита право потребитель" по статистика 1992-1993 год показывать, что, сказать, в 1992 год при предельный размер сумма штраф в 1 млн. рубль средний сумма штраф составлять 200 тыс. рубль. и немногое более в 1993 и 1994 год. при рассмотрение конкретный размер штрафной санкция мы, конечно же, всегда исходить из самый разумный соображение. мы прекрасно отдавать себя отчет в то, что если завтра не быть изготовитель, исполнитель и продавец, то действительно быть нечего потреблять. и один из важный функция антимонопольный комитет являться поддержка предпринимательство, прежде все, конечно, добросовестный предпринимательство. но когда гнать, извинять, по страна вагон брак, почему же потребитель должный продолжать расплачиваться за это из свой карман? почему недоработка производство должный оплачиваться из карман человек при такой, извинять, соотношение цена на товар, особенно товар длительный пользование, и такой средний заработный плата по страна? что касаться вопрос товарный обеспечение и развитие производство, это очень важный вопрос, я с вы полностью согласный. но в страна на сегодняшний день нет ни один закон (и не только в наш страна, а во весь страна мир), который разом бы мочь решать абсолютно весь проблема. а тот проблема важный и архиактуальный, который вы поставлять сегодня, касаться выход весь страна из экономический кризис. я бы призывать господин депутат все-таки сосредотачиваться на конкретный положение конкретный закон по совершенно конкретный круг вопрос.
председательствующий. спасибо, наталья евгеньевна. уважаемый коллега! позволять приглашать для содоклад на трибуна адриан георгиевич пузановский. просить вы. быть необходимость в содоклад? (шум в зал.) несколько слово сказать тогда.
фонарев н.е. я бы хотеть еще добавлять.
председательствующий. нет, наталья евгеньевна, все, достаточно.
фонарев н.е. пожалуйста.
председательствующий. все, все, все. просить вы.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый депутат! законопроект, который вы обсуждать, проходить весь необходимый процедурный стадия, в тот число конференция и слушание, на который быть широко представлять субъект федерация. он проходить необходимый согласование между тот, кто инициировать данный законопроект. в заключение, который подготовить ряд профильный комитет, отмечаться следующий важный момент: закон не изменяться концептуальный, не изменяться предметность регулирование, закон улучшать правовой регулирование отношение и прежде все защита потребитель. комитет рекомендовать к принятие в первый чтение, полагать, что в пакет обозначать весь проблема, который позволять вы в дальнейший принимать свой решение об улучшение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, если бы вы не возражать, мы мочь бы переходить к голосование. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. никто не настаивать на обсуждение? нет. спасибо. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по указанный вопрос. в пункт 1 значиться: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. в первый чтение, подчеркивать, коллега. идти голосование, быть внимательный. первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат руда - за. кто еще забывать проголосовать? просить вы. депутат гнездилов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
195 плюс 2 - 197. не приниматься. просить готовить к первый чтение новый концепция законопроект. об итог ваучерный приватизация в российский федерация. доклад председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество владимир павлович полеванов. содоклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, иван петрович, по-моему, мы пропускать один из вопрос повестка день - тоже о поправка к антимонопольный закон. но это другой поправка, они отдельно надо обсуждать. и второй. полеванов выезжать, он быть здесь с минута на минута.
председательствующий. хорошо. мы ничто не пропускать? полеванов здесь. просить вы, владимир павлович полеванов, на трибуна для доклад.
из зал. а почему у мы опаздывать?
председательствующий. никто не опаздывать, просто мы немножко с вы задерживаться. (шум в зал.) уважаемый коллега, новый председатель государственный комитет по управление государственный имущество... просить вы. сам проголосовать в повестка день. (шум в зал.) сколько вы для доклад, владимир павлович?
полеванов в.п. минута 15. потом смотреть. я готовый по любой схема...
председательствующий. просить вы. 10 минута.
полеванов в.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать предлагать ваш внимание некоторый итог чековый приватизация в россия, который быть завершать 30 июнь этот год. вспомнить, в какой условие приниматься стратегический решение о запуск чековый модель лето 1992 год как способ стимулирование приватизационный процесс в россия. в 1986-1992 год закон об индивидуальный трудовой деятельность, о кооперация в ссср, о государственный предприятие, об аренда и многий другой быть закладывать основа правовой поле для будущий приватизация. в этот время развиваться и становиться достаточно массовый такой новый форма собственность, как кооператив, малый, семейный арендный предприятие. однако этот процесс не смочь помешать спонтанный номенклатурный-бюракротический приватизация и не изменять экономический ситуация в россия. поэтому три основной документ, принимать в 1991 - 1992 год, становиться закономерный продолжение начинать ранее процесс. это закон о приватизация от 3 июль 1991 год; программа приватизация, утверждать верховный совет в июнь 1992 год, и указ президент от 14 август 1992 год о введение в действие приватизационный чек в россия. на протяжение последующий два год быть принимать десяток законодательный документ, который позволять завершать процесс чековый приватизация в июнь 1994 год. и критик, и сторонник российский приватизационный программа сходиться в один - ее количественный успех бесспорный и очевидный. такой уникальный по масштаб и срок разгосударствление собственность при минимум социальный конфликт мировой история не знать. называть некоторый цифра. приватизировать 80,6 процент предприятие, который подлежать приватизация. малый приватизация охватывать 72 процент... количество зарегистрировать акционерный общество составлять 76 процент. доход от приватизация составлять 1 трлн. рубль. вводить в действие 148 миллион приватизационный чек. как вы знать, приватизация проходить в три этап. учитывать то, что время мало, я не быть останавливаться на характеристика этот этап, поскольку они общеизвестный. основной качественный итог период чековый приватизация становиться формирование в россия широкий слой частный собственник, что сделать российский рыночный реформа необратимый. это главное. через малый приватизация в россия проходить много 102 тысяча предприятие, где появляться примерно полтора миллион частный собственник. более 40 миллион гражданин россия, пусть еще во многое и формально, но то не менее уже являться акционер. в ход чековый приватизация в россия появляться принципиально новый институт рыночный экономика, который не быть вообще. это в первый очередь инвестиционный фонд, в тот число чековый холдинг, нефтяной компания, финансовый-промышленный группа. такой ранее неведомый понятие, как акция, дивиденд и многий другой, становиться привычный и обычный. пожалуй, один из самый важный результат чековый приватизация являться то, что пока еще слабый ручеек инвестиция, как отечественный, так и иностранный, в приватизировать предприятие, постепенно расти, поскольку реальный инвестор не желать иметь дело с государственный предприятие, сколь-нибудь заметный часть акция который принадлежать государство. но быть бы ошибочный утверждать, что два год приватизация быть время сплошной победа. степень реализация цель, провозглашать июльский (1992 год) программа приватизация, оказываться различный. напоминать, что главный цель приватизация в 1992 год по программа являться следующий. первый - формирование слой частный собственник, содействовать создание социально ориентировать рыночный экономика, второй - повышениеэффективность деятельность предприятие путем их приватизация, третий социальный защита население и развитие объект социальный инфраструктура, четвертый - содействие процесс стабилизация финансовый положение, пятый - создание конкурентный среда и содействие демонополизация экономика,шестой - привлечение иностранный инвестиция. наконец, седьмой цель создание условие и организационный структура для расширение масштаб приватизация.если первый задача - формирование слой частный собственник - и седьмой создание оргструктура приватизация - можно считать выполнять практически в полный объем, то конкурентный среда (пятый задача) вполне удаваться создавать лишь в оптовый и розничный торговля, строительство, промышленность строительный материал, пищевой промышленность, в ряд отрасль транспорт. частично оказывать содействие процесс стабилизация финансовый рынок (четвертый задача) за счет рост стоимость приватизационный чека и отключение то самый часть денежный масса с потребительский рынок. однако в основное этот проблема предстоять решать при проведение денежный приватизация в 1995 год. при решение шестой задача удаваться создавать основной предпосылка для привлечение иностранный инвестиция. закладывать фундамент для решение второй задача - повышение эффективность деятельность  предприятие. в тот же время становиться ясно, что попытка решение задача социальный защита население и развитие объект социальный инфраструктура за счет приватизация быть отчасти преждевременный. в этот сфера оказываться возможный лишь создавать равный для весь гражданин доступ к имущество в ход приватизация, однако не все воспользоваться предоставлять возможность, так как быть озабочивать поддержание приемлемый уровень жизнь. к основной издержка первый этап приватизация можно также относить: недостаточный приток реальный инвестиция для приватизировать предприятие, что сдерживать возможность реструктурирование и рост производство; отсутствие значительный поступление в бюджет (они и не мочь быть при наличие чек, а также без продажа земля и недвижимость); отставание развитие общенормативный база от развитие приватизационный законодательство и соответствующий изменение в реальный отношение собственность. быть и прямой упущение. не удаваться восстанавливать управляемость государственный сектор промышленность, потерять в конец восьмидесятый год в результат безнадежный попытка расширять экономический самостоятельность государственный предприятие. не удаваться создавать эффективный механизм управление федеральный пакет акция, это еще предстоять создавать. в некоторый случай непродуманный осуществляться индивидуальный приватизация предприятие, входить в единый технологический цепочка. так, например, несмотря на ряд решение президент и правительство, в результат недостаток финансовый ресурс у сельхозпредприятие большинство агроперерабатывающий предприятие (элеватор, мясокомбинат и так далее) быть приватизировать по второй модель, что разрывать единый технологический цикл и создавать дополнительный монополист в деревня. не быть предпринимать необходимый шаг и по создание фирменный сеть сбыт. в результат переработчик, пользоваться монопольный положение в регион, начинать навязывать явно занижать закупочный цена. единый в технологический план красноярский алюминиевый комплекс, в задача который входить добыча глинозем, выплавка алюминий, его последующий прокат, быть разрывать на отдельный звено. в результат при существующий налоговый система добыча глинозем и алюминиевый прокат в красноярский край находиться на грань закрытие, в тот время как работать лишь средний звено - красноярский алюминиевый завод, выплавлять алюминий за счет привозный сырье и экспорт алюминиевый чушка для прокат. очень медленно осуществляться передача объект социальный сфера на приватизированный предприятие, что связанный с недостаточность финансирование. из сказать четко вытекать цель и задача послечековый этап приватизация. если результат чековый приватизация носить количественный характер, то новый этап должный приводить к кардинальный повышение качество приватизационный процесс. генеральный цель новый этап должно становиться усиление реальный влияние приватизация на экономика россия. этот влияние быть осуществляться через решение три основный взаимосвязанный задача: наполнение бюджет за счет оптимизация продажа госимущество, привлечение инвестиция в приватизировать и приватизировать предприятие и повышение управляемость экономика через управление государственный доля и пакет. непростой задача быть соблюдение баланс при решение первый и второй задача. необходимый при переход к следующий этап тщательно взвешивать и учитывать ошибка предыдущий этап, с то чтобы новый движение вперед быть более последовательный и эффективный. все. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть обсуждать подробно? мы уже обсуждать это не первый раз.
из зал. быть!
председательствующий. сколько отводить время?
из зал. полчаса!
председательствующий. полчаса не иметь право. 18 минута оставаться до завершение наш заседание. первый микрофон.
лисичкин в.а., фракция либерально-демократический партия россия. первый вопрос. известно, что совмещение высокий должность в правительство и в коммерческий структура являться элемент коррупция. как выясняться на парламентский слушание, петр петрович мостовая совмещать должность ваш заместитель и президент ао "лензолото". кто еще из ваш заместитель и из высокий правительственный чиновник возглавлять коммерческий структура? господин мостовая, отвечать на этот вопрос на парламентский слушание, сказать, что быть специальный указание президент о возможность совмещение. так кто готовить в такой случай этот документ, который позволять развиваться в правительственный аппарат коррупция? второй вопрос. приказ по госкомимущество господин чубайс быть создавать специальный штатный подразделение, состоять исключительно из иностранный гражданин - гражданин соединенный штат, швейцария и так далее. главный задача этот структурный подразделение быть анализ готовиться документ по приватизация, в частность указ президент, постановление правительство, регламентировать документ, который выходить из недра госкомимущество. то быть практически весь документ, который определять ход приватизация, быть завизировать этот так называть экспертный служба. известно, что в число этот иностранный сотрудник быть сотрудник спецслужба, который, в частность, выезжать на конкретный задание в нижний новгород (для проведение чековый инвестиционный аукцион), на самый дело собирать данные по оборонный предприятие в нижний новгород. кто отвечать персонально за создание такой комиссия? и что вы, как новый председатель, намерен сделать для то, чтобы ликвидировать этот спецслужба в недра ваш комитет? третий вопрос. какой мера вы предлагать принимать в отношение тот лицо, который нарушать указ президент по приватизация, известный постановление правительство по приватизация, что приводить к столь плачевный итог приватизация? предложение фракция лдпр иметься в заявление, который раздавать депутат. и последний. я предлагать голосовать за проект резолюция депутатский группа "новый региональный политика" с добавление, сделать конкретный депутат: по итог ваучерный приватизация освобождать господин чубайс от пост вице-премьер
полеванов в.п. благодарить вы, господин депутат, за вопрос. отвечать на весь четыре. о то, что мостовая либо кто-то из мой зам нарушать закон, то более замешать в коррупция, говорить мочь только суд. у мы быть третий власть, который оговаривать в конституция. если у депутат лисичкин либо у кто-либо из присутствовать в зал быть неопровержимый доказательство то, что они замешать в коррупция, то только в этот случай можно об это говорить. быть такой понятие, как презумпция невиновность, который также оговаривать в конституция, закон не-прямой действие. давать пользоваться этот презумпция. второй вопрос. штатный подразделение из иностранный гражданин, который якобы создавать господин чубайс, - это также ни в кой мера не соответствовать действительность. быть группа эксперт. кстати, это практика, принимать во весь мир. поскольку приватизация на запад продвигать значительно далеко, чем у мы, быть бы неверный изобретать велосипед и не воспользоваться опыт человек, который он уже иметь. никакой закон, связывать с национальный безопасность, этот группа не нарушать. то быть она получать тот документ, который являться общераспространенный и который не представлять угроза национальный безопасность. третий. мера к лицо, действие который приводить к плачевный итог. я не считать, что итог настолько плачевный, чтобы можно быть принимать какой-то мера. более то, приватизация как процесс - практически единственный цельный процесс, который проводить в россия, который создавать слой собственник и результат который обязательно сказываться в близкий будущее. что касаться отставка господин чубайс. по конституция дума иметь право требовать отставка, насколько я известно, правительство в целое, но не отдельный министр. я лично не видеть основание для то, чтобы отправлять в отставка чубайс анатолий борисович. то, что он сделать, в принцип закладывать основа для будущий продвижение россия по рыночный путь.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. по один вопрос, просить вы, коллега.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый докладчик, из ваш сообщение видно, что вы оперировать главный образ количество: сколько предприятие приватизировать. но, видимо, смысл приватизация не в то, чтобы разграбить и уничтожать государственный собственность, а в то, чтобы оживлять экономический жизнь в страна. сказать, как работать этот приватизировать предприятие? насколько увеличиваться производительность труд, выпуск продукция? в это быть смысл этот замысел! но приватизация превращаться в разграбление государственный собственность. страна находиться в экономический разруха, и тот цель, который вы ставить, они не достигать, а класс собственник - это новый класс грабитель. просить отвечать на этот вопрос.
полеванов в.п. уважаемый депутат миронов! я с вы полностью согласный. цель приватизация ни в кой случай не быть разграбление народный собственность. хотеть только уточнять, что цель определять не чубайс, а высокий законодательный орган страна в тот время - верховный совет. чубайс как руководитель исполнительный подразделение выполнять цель, поставлять представительный власть. это ответ на первый часть вопрос. на второй часть вопрос: говорить о результат в большой объем пока еще нельзя, поскольку приватизация как процесс завершаться только 1 июль. поэтому о какой-то серьезный результат, который иметь бы значимость, можно быть говорить не ранее чем через полгода-год. но и сейчас уже многое ясно. например, быть данные по десяток приватизированный торговый предприятие. их эффективность в два-три раз много, чем в государственный торговля. но пока еще, повторять, этот факт единичный, и требоваться наблюдение в больший временный отрезок.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н. уважаемый докладчик, я в продолжение разговор, который вестись от второй микрофон, хотеть бы вот такой вопрос задавать. вы знать, вы напрасно оперировать торговля - не она определять лицо экономика, а лицо экономика определять совсем другой сфера. поэтому в этот связь вопрос. как вы, вообще ваш ведомство (я понимать, что вы новоиспеченный руководитель) оценивать эффективность деятельность приватизированный предприятие? 90 процент из они сегодня практически стоять. это что? я не согласный с предыдущий выступать: как раз цель, который вы ставиться, она достигать, она быть именно в это. вот согласный ли вы с этот утверждение, отвечать? и второй вопрос. я недавно получать ответ на запрос, который делать председатель правительство черномырдин, - по иностранный специалист, который работать у вы, в ваш ведомство. ну, он уходить от ответ, не подтверждать, что они несколько тысяча. то не менее там, в ответ, подтверждать, что их порядок 700 человек, финансирование вести правительство великобритания, соединенный штат америка, южный корея и япония. сказать, пожалуйста, какой необходимость быть в приглашение этот специалист? вы говорить, они выполнять там совсем безобидный роль. я лично придерживаться в этот связь другой мнение. сказать, пожалуйста, в чем вы, как новый руководитель, видеть роль этот человек и как далеко планировать они использовать? я уже не брать другой аспект - принадлежность они к соответствовать иностранный служба.
полеванов в.п. уважаемый депутат михайлов! первый вопрос. вы заставлять я немного повторяться, я уже говорить: эффективность приватизировать предприятие можно быть оценивать минимум через год работа. пока еще это время не приходить. приватизировать предприятие от факт приватизация не мочь работать хороший, потому что не изменяться ни станок, ни оборудование, ни технологический процесс. создавать основа для их изменение, поскольку инвестиция, как я уже говорить, идти только в этот предприятие. насчет иностранный специалист. общепринятый, общемировой система грант, когда научный исследование финансироваться международный фонд. она применять в россия. это цивилизовать норма, который не нарушать ни один российский или международный закон. специалист занимать в первый очередь для постприватизационный поддержка предприятие. они курировать выход из кризис 40 конкретный предприятие, переводить и составлять для они бизнес-план, проводить переговоры с международный банки для привлечение инвестиция. поэтому я хотеть сказать спасибо этот специалист, если они удаваться помогать хотя бы половина этот предприятие выходить из кризис.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый владимир павлович! мы, депутат прошлое созыв здесь немало. вы говорить, что верховный совет рсфср решать вопрос о приватизация. хотеться бы я напоминать и от имя мой товарищ, что приватизация пойти по указ президент. это первый. а теперь конкретно. как вы смотреть на то, чтобы провожать реприватизация перерабатывать промышленный объект апк? вот тот приватизация, по чубайс, приводить к то, что сегодня на село практически 50 процент поголовье весь вид животное и птица вырезать и уничтожать. как вы смотреть на приватизация в обратный порядок?
полеванов в.п. уважаемый депутат харитонов, еще раз напоминать, что программа приватизация все-таки быть утверждать 11 июнь 1992 год верховный совет, а потом уже последовать указ президент в соответствие с этот программа. теперь конкретный вопрос по реприватизация предприятие перерабатывающий комплекс. это в самый дело достаточно серьезный проблема. я, быть глава администрация область, сталкиваться с она каждодневный. мы выходить из она два путь, я думать, сейчас это возможный быть и в масштаб россия тиражировать. во-первых, мы создавать условие для малый форма переработка - внедрять на село порядок сотня мини-завод. во-вторых, мы образовывать (и я думать, это также можно делать) холдинговый компания, куда входить производитель сельхозпродукция и приватизировать мясокомбинат, элеватор и так далее. оба путь возможный.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир павлович, из ваш сообщение очень четко просматриваться ваш главный цель сегодня - обелять чубайс и оттягивать час расплата за тот нарушение и преступление, который допускать в ход приватизация. вы человек новый, у вы свежий взгляд на вещь. в связь с это позволять задавать вопрос, который вы не очень понравиться: каков же все-таки цель приватизация (приватизация - это не самоцель) с ваш позиция, с позиция новый руководитель? достигать ли положительный результат, ведь, как мы представляться, цель должный быть - повышение эффективность производство, улучшение жизнь человек. что мы иметь? за последний год мы иметь такой падение объем производство, который равняться итог, так сказать, два великий отечественный война. западноевропейский специалист устанавливать, что в россия свыше 20 процент население находиться за черта бедность. так вот (учитывать мой вопрос о печальный итог приватизация), вы, как новый человек, не казаться ли, что самый разумный и честный сейчас перед лицо россия, перед лицо отечество, сказать, допускать ли вы возможность приостановление приватизация, проведение инвентаризация и не исключать ли вы необходимость начинать национализация по некоторый объект? спасибо.
полеванов в.п. спасибо за вопрос. цель - обелять чубайс - я не ставить. чубайс, думать, не нуждаться в обеление. история рассуживать в конечный итог, кто правый, а кто виноватый. я думать, история в близкий год поставлять все на свой место. еще раз хотеть подчеркивать, что цель приватизация - немедленный подъем экономика - не ставиться даже в программа. она быть разбивать на семь подцель, который решать в тот или иной степень. приватизация сам по себя не мочь ликвидировать тот диспропорция в народный хозяйство, который складываться десятилетие. 75 процент продукция у мы, например, выпускаться военно-промышленный и перерабатывать комплекс, в тот время как во все мир - 25 процент. только 10 процент наш продукция быть конкурентоспособный, соответствовать мировой категория качество. пока страна быть закрытый система, пока быть так называть "железный занавес", наш покупатель покупать любой телевизор. сейчас, если он предлагать телевизор "самсунг" и "рубин", он, естественно, выбирать "самсунг". так быстро перестраивать производство приватизация не мочь даже теоретически, и такой цель не ставиться. о то, чтобы приостанавливать приватизация. она уже невозможно приостанавливать, потому что процесс первый этап завершать 1 июль, и речь идти о то, чтобы наиболее грамотно, с учет весь ошибка и упущение первый этап, входить во второй этап. это мы и собираться заниматься. вчера на заседание комитет я предлагать немедленно создавать рабочий группа совместно с представитель комитет дума по приватизация и госкомимущество, который бы проанализировать весь предложение с место, проанализировать собственный видение новый этап. и только вырабатывать новый, совместный с дума решение, мы мочь бы приступать к следующий этап, принимать, естественно, закон о приватизация на дума. о денационализация. в принцип я не исключать такой возможность, потому что процесс приватизация и деприватизация в цивилизованный мир носить циклический характер: когда-то государство считать нужный выкупать у частный собственник предприятие, когда-то оно, наоборот, стараться продавать он. это уже вопрос конкретный случай, конкретный правительство. но все должно делаться не на уровень экспроприация, а на уровень понимание то, что это частный собственность, который государство в любой время мочь выкупать, если частный собственник захотеть она продавать.
председательствующий. шестой микрофон. последний вопрос.
захаров а.а., депутат государственный дума. иван петрович, у я первый предложение к вы: необходимо продлять все-таки вопрос, хотя бы еще один круг сделать от микрофон - очень важный тема. а теперь - вопрос к владимир павлович. владимир павлович, говорить о минус приватизация, вы не упоминать акционирование энергосистема страна. я хотеться бы знать ваш точка зрение на этот счет и желательно - под угол проблема, связанный с зейский гэс, вы, несомненно, знакомый, как бывший губернатор амурский область. какой позиция вы быть здесь придерживаться?
полеванов в.п. мой позиция в отношение амурский область примерно следовать: проблема акционирование сейчас нужно переводить в следующий этап. во-первых, часть пакет акция отдавать территория (какой часть - это вопрос решать). и, во-вторых, отделять собственно энергопотребитель от энергоноситель. то быть производящий энергия станция, в частность зейский гэс, вероятно, стоить рассматривать, как и другой гэс... и, в-третьих (я об это неоднократно говорить и президент), в принцип нужно устанавливать максимально единый энерготариф для страна, так же как и железнодорожный тариф. потому что тот же иркутский область в который еще во время советский союз быть построить четыре гидроэлектростанция, оказываться из-за этот не совсем четко проводить приватизация в выигрышный положение по отношение, скажем, к хабаровский край, где в свой время ни один гидроэлектростанция построить не быть. поэтому в гидроэнергетика мочь быть этот три путь решение проблема.
председательствующий. настаивать на вопрос депутат от первый, второй и пятый микрофон. все. кратко, коллега. первый микрофон.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. я - очень кратко. во-первых, хотеть бы подчеркивать, что вы, господин министр, уходить от ответ на вопрос лисичкин. он не ставить вопрос о коррупция, он спрашивать только, на какой основание (речь идти о распоряжение президент) ваш сотрудник занимать второй должность в коммерческий структура, в "лензолото". вы уходить от ответ, ссылаться на коррупция, на то, что суд решать и так далее. мы хотеться бы услышать, потому что ведь быть распоряжение, запрещать совмещать член правительство работа в коммерческий структура. это первый вопрос. и второй вопрос. я хотеть бы знать стоимость основной фонд весь приватизированный предприятие. все же приватизировать огромный количество предприятие, вы сказать: 86,6 процент. каков стоимость основной фонд данный предприятие?
полеванов в.п. значит, что касаться мостовой, еще раз отвечать, уважаемый депутат звягин (как и ранее я отвечать уважаемый депутат лисичкин), если у вы быть какой-то факт, подтверждать, что мостовая нарушать закон, обращаться в суд. у я такой факт нет. как только они у я появляться, я немедленно разбираться. (выкрик из зал.) да, быть у мы судебный власть, не надо она игнорировать, и за она последний слово, если обвинять человек в что-то. вот это мы надо бы хорошо запоминать, если мы идти к правовой государство. по второй вопрос. о стоимость. балансовый стоимость приватизировать предприятие на 1 июль 1994 год - 1 трлн. рубль.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
кулик г.в. аграрный партия. я хотеть бы поздравлять вы с назначение на должность и ваш выход в дума и одновременно высказывать свой собственный мнение. жалко, что вы взять для выступление вариант доклад чубайс, подготовить примерно месяц 15 то назад, когда он так залихватский докладывать об итог. я думать, он этот позиция пересматривать. но это ваш дело. вы показывать свой лицо в дума. а мой вопрос совершенно конкретный. на согласительный комиссия по бюджет ваш заместитель быть предлагать проинформировать депутат государственный дума по такой вопрос: по состояние на 1 октябрь какой доля собственность на территория россия принадлежать россия, а какой доля собственность находиться в рука иностранный компания, частный лицо и иностранный фирма? просить отвечать.
полеванов в.п. доклад я составлять самостоятельно. просто я не смочь он в полный объем прочитывать, поскольку рассчитывать на 15 минута, а я давать 10, я же укладываться в 8. какой доля собственность? итог еще подводиться, но этот доля быть ничтожный, она не быть превышать 2-3 процент, потому что инвестиция в наш экономика, иностранный инвестиция, практически не поступать. по данные госкомстат, на сегодня... (шум в зал.) я отвечать на ваш вопрос. по данные госкомстат, в наш экономика приходить всего 800 млн. доллар за девять месяц этот год, в тот время как в 1993 год поступать 3 млрд. доллар. зарубежный инвестор отказываться в серьезный размер вкладывать деньги в наш экономика.
председательствующий. второй микрофон еще раз.
кулик г.в. я у вы очень серьезно просить прощение. я вы спрашивать об италия, а вы я рассказывать об америка. мой вопрос состоять в следующий: у мы сегодня на 1 октябрь на территория россия быть собственность, который оцениваться в энный сумма. сколько из этот собственность сегодня принадлежать россия и ее физический, юридический лицо и сколько принадлежать иностранец? четкий вопрос, а не об инвестиция причем...
полеванов в.п. россия принадлежать не менее 95 процент собственность. иностранец - не много 5 процент. цифра уточняться на конец год. (выкрик из зал.) естественно, давать.
председательствующий. пятый микрофон.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир павлович! ваш доклад быть построить как бы на следующейидеология. первый момент: приватизация, который сейчас у мы проводиться, это случай беспрецедентный в история или почти беспрецедентный. второй момент заключаться в то, что через некоторый время становиться хорошо, да? по мера то, как итог приватизация быть давать себя знать. владимир павлович! проводить приватизация не являться беспрецедентный, ибо она проводиться по рецепт международный валютный фонд, который использоваться во многий страна, десяток страна: взять хотя бы только один латинский америка. и нигде никогда иной итог, кроме как разрушение национальный промышленность, свертывание социальный государственный программа и превращение этот страна в сырьевой придаток, не быть. мой вопрос в следующий: мочь ли вы в этот случай приводить хоть один пример, когда страна, подвергаться подобный "санация" по рецепт мвф, действительно иметь какой-то положительный результат? и почему вы надеяться, что в случай с россия быть по-иному?
полеванов в.п. ну, результат положительный быть в чили, там также быть приватизация. чили входить в десятка самый развитый страна мир. уже значительно хороший результат, чем быть два год назад, наблюдаться в венгрия, который проходить несколько этап. беспрецедентный, потому что в такой масштаб, как наш страна, такой разнообразие весь условие приватизация, как у мы, нигде в мир не быть. поэтому тут без прецедент, просто нет такой страна, где быть бы 17 миллион кв. километр территория. мы не быть и никогда не быть сырьевой придаток кто бы то ни быть. я лично сделать все мыслимый, чтобы наш страна быть великий, процветать и возрождаться.
председательствующий. уважаемый коллега, время наш заседание истекать. позволять... (шум в зал.) снова чертовски хотеться работать, да? последний вопрос - весь заявлять, екатерина филипповна. просить вы, присаживаться. уважаемый коллега, постановление государственный дума, который представлять комитет по приватизация, депутатский группа "новый региональный политика", и поправка фракция либерально-демократический партия россия к постановление. позволять я последовательно поставлять на голосование за основа сначала этот проект. итак, первый проект - комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. голосовать за основа. идти голосование. быть внимательный. проект комитет по собственность, комитет бурков. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сухой - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        38,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   176 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
170 плюс 1 - 171. не приниматься. ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума, который вносить депутатский группа "новый региональный политика", вот на два страничка. проект "новый региональный политика". просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чернышев - за, депутат... кто еще? не видеть. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
207 плюс 1 - 208. не приниматься. просить согласительный комиссия поработать, с то чтобы мы принимать постановление. сергей васильевич, брать на себя координировать роль вместе с "новый региональный политика". коллега, я с вы хотеть посоветоваться в следующий. как видеть, мы с вы приглашать сегодня, отрывать от дело правительственный, очень много коллега. вот, хотеть бы с вы посоветоваться. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". докладчик леонид арнольдович бочин и артур алексеевич муравей. так, быть предложение продлять наш работа. кто за то, чтобы продлять наш заседание, для то чтобы рассматривать вопрос? просить вы, голосовать. сразу хотеть сказать: вопрос не процедурный, потому что предполагать изменение повестка. (шум в зал.) не горячиться, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? никто не желать проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
60 человек только за. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день переноситься на пятница. завтра - закрытый заседание, посвящать ситуация вокруг чеченский республика, докладчик виктор иванович илюхин. все. до свидание, коллега! 
