25 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 25 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы подготавливаться к регистрация. позволять поздравлять с день рождение борис васильевич моисеев, виктор иванович гаюльский, александр николаевич шохин. (аплодисменты.) и пожелать они все самый добрый, успех в депутатский деятельность, благополучие и великий терпение. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто не иметь карточка? второй микрофон. просить вы.
председательствующий. кто еще не иметь карточка, коллега? третий микрофон.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. депутат бурдуков, 86-й округ.
председательствующий. депутат гербер. коллега, выходить к микрофон, обозначать себя, пожалуйста. так, депутат бунич. второй микрофон.
максимов в.н., депутатский группа "новый региональный политика". депутат максимов.
председательствующий. третий микрофон.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. не успевать зарегистрироваться.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика". просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат власов. коллега, все успевать зарегистрироваться? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 58 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 25 ноябрь, пятница. на голосование за основа. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать по порядок работа? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь дополнение и изменение к повестка день. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! всегда, когда формироваться повестка день, быть вопрос главный, а быть - главный. у мы почему-то сегодня в резерв выводить вопрос, связывать с геральдика. то быть сгерб, флаг, гимн и так далее. иван петрович, сегодня, 25 ноябрь, день, когда в 1472 год россия принимать впервые византийский двуглавый орел как символ государство, когда иван III сочетаться брак с софья палеолог. поэтому мы сегодня должный, в принцип, определяться, быть ли у государство символ или они не существовать. когда мы в повестка день выдвигать вперед киргизия, это хороший. но прежде все-таки мы должный показывать, что мы за государство, быть оно или нет. я просить вопрос о государственный символ перенести из резерв на первый половина рабочий день.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, я хотеться бы, чтобы весь депутат, сидеть в этот зал, и все, кто мы мочь слушать и слышать, и быть слушать, в конец конец начинать понимать, что в соответствие с конституция бюджет в россия формировать правительство. я подчеркивать это. для вы это не новость (то более что вы экономист), для я это тоже не новость. но для некоторый наш коллега это являться новость. и начинаться спекуляция на страница средство, я бы сказать, массовый дезинформация. спекулировать федоров борис григорьевич, спекулировать гайдар и прочий, и прочий, и прочий высокопрофессиональный специалист.
председательствующий. ваш предложение?
братищев и.м. бюджет формировать правительство. дума в соответствие с это он только рассматривать, утверждать и контролировать, если она принимать этот бюджет. в связь с это у я предложение. при рассмотрение бюджет (это, безусловно, при весь мой уважение к геральдика главный вопрос на сегодня и на весь оставаться мы время до новый год) я предлагать, во-первых, заслушивать доклад правительство. необязательно это должный быть виктор степанович черномырдин. пусть он поручать полномочный представитель сделать этот доклад (это мочь быть министр финансы, допускать). но вместе с этот доклад в обязательный порядок нужно заслушивать десятиминутный содоклад министр здравоохранение, министр образование, министр культура, министр социальный обеспечение, то быть тот министр, который руководить юрий федорович яров и который обеспечивать развитие социальный блок этот бюджет. наконец, нужно заслушивать председатель комитет по промышленность, министр сельский хозяйство и министр оборона. почему я вносить это предложение? дело в то, что средство массовый информация создавать общественный мнение, что этот бюджет делать здесь мы. и министр кивать весь время на дума. начинаться спекуляция вокруг бюджет. мы надо послушать министр, согласный ли они с этот жесткий вариант, довольный ли они тот статья бюджет, который реализовать интерес их министерство, либо нет. уважаемый иван петрович, я просить в обязательный порядок это мой предложение реализовать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по повестка день такой порядок. на прошлый пленарный заседание мы определять, что сегодня быть рассматриваться вопрос об отношение структура исполнительный власть россия к соблюдение конституция и закон российский федерация. и дума это поддерживать, иван петрович, вы помнить. я так понимать, что на совет дума быть решать поставлять в повестка вопрос о бюджет. никто не сомневаться в важность этот вопрос. но то не менее я обнаруживать в перспективный план, что тот вопрос, о который я вести речь, поставлять на 8 декабрь. в этот связь предложение. во-первых, 8 декабрь - четверг, и пленарный заседание в этот день нет. давать мы принимать такой решение, в это, наверное, быть необходимость, и определяться с конкретный дата по этот вопрос, чтобы он больше не переноситься.
председательствующий. хорошо. александр николаевич очень своевременно об это напоминать. складываться ситуация таков, что весь комитет без исключение высказываться за то, чтобы мы работать по четверг в декабрь: 8-го, 15-го и 22-го. 22-го министерство оборона просить проводить закрытый пленарный заседание государственный дума, посвящать вопрос оборона. приходить на заседание совет дума начальник генеральный штаб, первый заместитель министр оборона. на 8 декабрь - вопрос, который обозначать александр николаевич. и на 15-е тоже быть. если вы не возражать, я поставлять сейчас на голосование предложение: весь четверг в декабрь, после то как мы вернуться из округ, сделать день пленарный заседание. позволять поставлять на голосование предложение депутат михайлов, поддерживать многий комитет. просить вы. идти голосование. коллега, кто не иметь карточка и желать бы обозначать свой позиция по данный вопрос? так. депутат сухой - за. двое - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. 232 плюс 2. четвертый микрофон. просить вы. вячеслав антонович, я просить вы, не отвлекаться, мало время.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я хотеть вернуть вы и депутат государственный дума из 1472 год сюда, в ноябрь 1994 год. при вход в государственный дума продавать порнографический журнал, который называться "махаон". это порнографический журнал. я купить он вчера за 10 тысяча и быть взбудораживать. (смех в зал.) весь ночь я не мочь, так сказать, уснуть. (смех в зал.) но дело не в это. самый главное, в этот журнал "махаон"...
председательствующий. что ж вы деньги-то на ветер бросать!
марычев в.а. в этот журнал "махаон" идти дискредитация мой товарищ по государственный дума. вот великолепный статья депутат госдума венгеровский о то, что надвигаться вакханалия безнравственность. и тут же, перевертывать страница, мы видеть этот вакханалия, видеть групповой женский секс. ну, я не быть называть, а то я опять лишать слово. далеко - много. один из самый уважаемый я человек в россия владимир вольфович жириновский на фотография, помещать здесь, вручать фуражка обнаженный женщина. я думать, что владимир вольфович настолько тактичный и приятный человек, что никогда бы не позволять раздевать женщина. это фотомонтаж. и поэтому, иван петрович, я ставить в повестка день вопрос следующий содержание: проголосовать поименно за выдворение этот журнал из стена государственный дума. и особенно просить глеб якунин, если он сейчас слышать я, потому что он лишать церковный сан и мочь не голосовать за этот вопрос. и, наконец, второй вопрос - самый главное. в резерв обозначать вопрос такой порядок: о проект федеральный закон об организация система орган государственный власть субъект федерация. поэтому я просить бы проголосовать (думать, я поддерживать многий депутат), чтобы этот вопрос рассматривать сегодня, из резерв включать в повестка день, ибо в декабрь этот вопрос относить уже на 23 число. итак, два вопрос: о выдворение сексуальный журнал, который не успевать купить господин гусман, и по повод вопрос о государственный власть. (шум в зал, смех.)
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. после такой оратор, конечно, выступать достаточно сложный, но то не менее я хотеть бы вернуть коллега к сегодняшний повестка день и поддерживать предложение депутат братищев, поскольку логически верный, что министр должный сначала вырабатывать в правительство единый точка зрение, а не ходить по отдельность, потихоньку по комитет и испрашивать какой-то иной цифра. пусть они вырабатывать консолидированный мнение. и поэтому предложение братищев, считать, нужно поддерживать. у я другой предложение, очень коротенький. на сегодняшний день мы все являться свидетель то, как пытаться стравлять несколько видный общественный, политический деятель в россия путем публикация различный род компрометировать материал в газета. и одновременно с это умалчивать об один очень серьезный инцидент, один афера, происходить в город подольск с компания, который все знать прекрасно. этот компания называться "властилин". я хотеть бы попросить включать в повестка день сегодня в "правительственный час" информация представитель прокуратура о ситуация с этот дело, потому что дело "ммм" по сравнение с масштаб то, что происходить в подольск, - просто игра в детский сад. поэтому я просить в "правительственный час" включать выступление кто-нибудь из авторитетный представитель прокуратура.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. пока мы здесь смеяться и думать о сексуальный журнальчик, в этот время идти война на балканы. и позиция российский парламент никто не воспринимать. мы пытаться здесь вырабатывать какой-то заявление, давать поручение комитет, хотя вопрос более простой. комитет особенно работать не надо, когда падать бомба. поэтому если бы вы, иван петрович... или принимать решение госдума. надо обращаться к президент и заявлять позиция россия. надо отзывать председатель правительство и министр оборона из страна персидский залив, потому что там - карнавал, там человек гулять. а вот война идти на балканы. с такой война на балканы начинаться первый мировой война. и это опять репетиция осложнение обстановка. можно поставлять вопрос о выход из оон, о направление туда дополнительный контингент российский войско, предпринимать дипломатический акция в отношение тот страна нато, который участвовать в прямой военный действие. там же ситуация куда сложно и плохо, чем мы думать. но мы молчать. мы опять ждать, чтобы около мы зашуметь. мы опять нужно 22 июнь, чтобы понимать: ну что же мы так и не принимать никакой мера. это же важный вопрос. неужели мы не мочь занимать такой позиция, чтобы останавливать бомбардировка?! идти самый настоящий война, а мы давать поручение комиссия. что по кемерово, где ни один жертва нет, комиссия работать, что по балканы, где уже тысяча человек погибать и на грань уничтожение... самый настоящий война идти! и мы ничто не делать, только поручать, ибо наш бумажка никакой значение не иметь. занимать жесткий позиция. давать этот вопрос решать, чтобы на запад понимать, что безнаказанно это не пройти. а мы сидеть... почему срочно не направлять делегация наш парламентарий в знак солидарность, то более, что белград уже открывать. три час полет, и мы мочь бы проявлять солидарность там, в белград, со скупщина югославия. но мы ничто это не делать. бумажка на бумажка. и разговор все про одежда и про геральдика. скоро страна не оставаться собственный, а мы не мочь даже защищать тот, кто всегда с мы проявлять солидарность. поэтому я просить здесь занимать более жесткий позиция и президент, и вы, как председатель госдума, и председатель правительство. так не годиться. высокий руководство гулять где-то по теплый страна, а в этот время балканы в кровь. а российский парламент журнальчик рассматривать сексуальный. на это у наш депутат время находиться.
председательствующий. нет порядок во фракция. владимир петрович лукин. первый микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега, буквально через несколько минута ваш внимание быть предлагать проект заявление государственный дума. государственный дума мочь действовать в рамка свой конституционный возможность. в этот заявление быть содержаться, в частность, и призыв к президент что-то сделать. поэтому, я думать, быть смысл включать в повестка день это заявление и потом обсуждать он, а не общий вопрос о секс и о роль югославия в немой.
председательствующий. коллега, если вы не возражать, я бы привлекать ваш внимание к то, что мы уже этот вопрос включать и мы только нужно проголосовать заявление. нет возражение? хорошо. (шум в зал.) первый микрофон.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, мы же вчера решать включать этот вопрос в повестка день, а я сегодня с удивление видеть, что он нет. вы я в среда сказать, что мы проголосовать. сказать вы лично, что проголосовать этот заявление.
председательствующий. владимир петрович, текст раздавать? на рука? взять, пожалуйста, в рука, коллега. текст раздавать, уже второй раз раздаваться. этот текст согласовывать со весь фракция. позволять (ну, для осторожность, что ли) поставлять на голосование он за основа, потому что вопрос включаться в повестка день прежде. текст заявление государственный дума россия по ситуация в югославия. просить проголосовать. за основа.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат старик за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
293 плюс 1 - 294. приниматься. просить, если возникать какой-то замечание и дополнение, подходить к владимир петрович лукин и дорабатывать текст. мы он проголосовать по ход наш пленарный заседание. первый микрофон. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! уважаемый иван петрович! весь мы видеть, что интенсивность наш работа на пленарный заседание возрастать с каждый день. и правильно принимать решение проводить пленарный заседание по четверг. мы надо сосредотачиваться на работа. но весь время идти поток ненужный информация. информация этот, мочь быть, давать дополнительный сведение, но по вопрос, не включать в повестка день. поэтому я предлагать протокольно записывать поручение комитет по организация работа государственный дума - прекращать распространение информация, не связанный с повестка день данный пленарный заседание. (шум в зал.)
председательствующий. если б вы не возражать, с это можно быть бы соглашаться и такой поручение комитет давать. именно по повестка день. но комитет... (шум в зал.) просить вы, пожалуйста. второй микрофон.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". иван петрович, мы согласный такой работа проводить, но тогда дума пусть проголосовать, чтобы быть, так сказать, какой-то защитный механизм. каждый депутат подходить и настаивать на то, чтобы документ быть распространять немедленно.
председательствующий. коллега, я не рисковать ставить на голосование этот вопрос. это первый. второй. я думать, что избирательно и комитет по организация работа дума, и сам депутат, и заместитель председатель, и председатель, подписывать документ к размножение, должный чувство мера иметь. когда газетный статья без конец распространяться в расчет на то, что читать они только тот, кто делать вырезка, это несколько озадачивать. полагать, что читать все. вы настаивать на голосование, юрий васильевич? (шум в зал.) просить прощение, григорий алексеевич. второй микрофон.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, мы с вы уже почти год работать. вместе с мы здесь и в округ работать наш помощник. многие из они работать с самый начало, а принимать на работа несколько поздно. уважаемый иван петрович, я просить сделать протокольный запись. хотеть предлагать вы подписывать сегодня распоряжение во исполнение статья 41 закон о статус депутат, подготовить уже много полтора месяц назад управление дело и не передавать вы. во исполнение этот распоряжение сделать еще один протокольный запись: комитет по организация работа государственный дума (ответственный - председатель комитет бауэр) и управление дело (ответственный - аверин) в декабрь обеспечивать выплата премия помощник депутат в соответствие со статья 41 закон о статус депутат в тот размер, который указывать депутат, с учет экономия фонд заработный плата помощник. я просить это сейчас проголосовать.
председательствующий. григорий алексеевич, первый часть мочь снимать. вчера вечер документ приносить на подпись, я подписывать. что касаться премирование. нет возражение записывать формулировка, который предлагать депутат томчин? никто не возражать?
из зал. нет!
из зал. но надо посчитать...
председательствующий. нет, нет, нет. там записывать: все в предел фондазарплата, который даваться депутат для помощник. там - в распоряжение все написать хорошо. григорий алексеевич готовить он вместе с комитет по организация работа государственный дума и управление дело. третий микрофон. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в новосибирск после мой последний выступление в дума по повод мой арест совершать очередной акт политический вандализм: представитель президент по новосибирский область закрывать радиоканал "слово". я обращаться к свой коллега, прежде все к тот, кто быть принимать участие в работа комиссия в новосибирск. это единственный радиоканал, который предоставлять слово депутат государственный дума бесплатно и периодически. после мой выступление на этот радиоканал, когда я излагать ситуация, связывать с мой арест, радиоканал быть закрывать. поэтому я просить протокольно записывать: давать поручение комиссия из депутат-новосибирец разбираться с ситуация, связывать с закрытие радиоканал "слово".
председательствующий. коллега логинов, если вы соглашаться, то давать такой поручение комитет по информационный политика с привлечение депутат-новосибирец. нет возражение? хорошо.
из зал. разрешать давать справка по этот повод.
председательствующий. справка? четвертый микрофон. просить вы.
старик и.в., фракция "выбор россия". депутат старик. 127-й избирательный округ. уважаемый коллега! я хотеть бы вносить некоторый ясность по заявление уважаемый коллега депутат логинов относительно его арест и относительно закрытие канал. то, что касаться его арест. арест не быть. депутат логинов являться на пресс-конференция, который я провожать, в форма штурмовой десантник, в берет, тельняшка и в ботинок на высокий шнуровка, вместе со свой помощник, одетый соответствующий образ. у они, так сказать, быть портупея и кобура. представитель президент манохин потребовать, чтобы вооруженный человек освобождать кабинет, на что депутат логинов отвечать отказ. быть приглашать омоновец. к депутат логинов никакой насилие не быть применять. а его помощник, задерживать за неделя до это с тротиловый шашка на новосибирский вещевой рынок, быть удалять из кабинет. (смех в зал.) депутат логинов последовать за свой помощник. поэтому никакой факт арест не быть. я не знать, зачем ставить этот вопрос. я считать, что это очередной попытка депутат логинов создавать себя определенный реклама. только и всего. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пятый микрофон. просить вы. нет, шестой микрофон. георгий григорьевич, просить вы. (шум в зал.)
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат!..
председательствующий. видеть, бумага закрывать микрофон, так что и говорить невозможно. вы бумага убирать.
лукавый г.г. повторять еще раз. многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! опять что-то тут...
председательствующий. пятый микрофон просить включать.
лукавый г.г. в первый очередь я хотеться привлекать внимание к то, что предложение, который сегодня прозвучать по югославия, очень жизненный. поэтому безусловно надо этот вопрос вносить в повестка день. второй. очень сложный обстановка не только международный, но и внутренний. поэтому, иван петрович, у я просьба: точно так же, как в отпускной период, организовывать строгий учет пребывание депутат (кто в округ, кто здесь, на место). чтобы мы, если быть иметь место осложнение внутренний или международный обстановка, мочь с вы проводить соответствующий заседание государственный дума и адекватно реагировать на обстановка. третий. под руководство генерал-лейтенант устинов, председатель комитет по вопрос геополитика, очень удачно быть проводить такой акция, как парламентский слушание по флот. значит, поступать телеграмма с просьба (мочь быть, по линия руководство государственный дума выходить на совет федерация, поскольку там предполагаться рассматривать положение на тихоокеанский флот), чтобы одновременно рассматривать положение и на северный флот. положение крайне удручать. просьба выражать в телеграмма, телеграмма иметься. четвертый, к что хотеться привлекать внимание. башкирский авиалиния, татарский авиалиния ставить перед государственный дума вопрос о повышение пенсия для ветеран, который работать и иметь отношение к очень важный событие наш славный авиационный история. потому что то, что они получать, не давать возможность достойно жить. и пятый. очень много голос раздаваться на уровень российский руководство, дума, совет федерация с применение такой понятие, как фашизм: то красно-коричневый называть, то коммунист, отождествлять этот понятие. давать проводить парламентский слушание и давать четкий научный оценка в рамка теория сущность, структура, роль этот явление, чтобы много никто при отсутствие элементарный научный знание не навешивать разный ярлык то один, то другой общественно-политический движение или партия.
председательствующий. четвертый микрофон.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! год наш совместный работа со весь убедительность и очевидность свидетельствовать о то, что мы поступать весьма опрометчивый, не создавать комиссия по депутатский этика, поручать рассмотрение нравственный вопрос комитет по организация работа государственный дума. никак не согласоваться вопрос о машина, телефон и то подобный с вопрос нравственный. поэтому предлагать поручать совет государственный дума рассматривать вопрос о создание, это мой мнение, межфракционный депутатский комиссия по вопрос депутатский этика. и второй предложение. за использование парламентский трибуна для пропаганда порнографический издание лишать депутат марычев слово на три заседание. просить поддерживать. (аплодисменты.)
председательствующий. я все записывать, но, вообще-то, можно забывать потом. поэтому давать определяться. первый, коллега. депутат столяров предлагать создавать комиссия по этика, но вы знать, что такой комиссия существовать, действовать в комитет по организация работа государственный дума. она занимать только этот проблема, николай сергеевич. и второй. лишать депутат марычев слово на три заседание за то, о чем говорить николай сергеевич столяров. ставиться на голосование. голосовать, коллега. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? второй микрофон.
из зал. "за".
из зал. не быть слышно!
мурашев а.н., фракция "выбор россия". "за".
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". "за".
председательствующий. четвертый микрофон.
старик и.в. "за".
председательствующий. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,9%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   200 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
151 плюс 4 - 155. не приниматься. (шум в зал, выкрик.) первый микрофон. просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". что касаться поступать предложение, направлять на ограничение количество бумага, который мы раздаваться, - это действительно большой проблема. мы не мочь вовремя находить тот документ, который обсуждаться в дума и голосоваться, из-за обилие бумага. то не менее я просить бы не торопиться решать этот вопрос голосование, потому что тот предложение, который выдвигать, не представляться удачный. дело в то, что какой-то депутат мочь распространять в дума документ, для то чтобы именно к этот вопрос привлекать внимание и попросить поставлять он в повестка день. мы каждый раз повестка день заново обсуждать. мочь быть другой предложение. по-видимому, более правильный способ поведение быть бы, если бы комитет по организация работа государственный дума при подготовка вопрос о регламент дума аккумулировать весь предложение по этот вопрос и вносить продумывать предложение, а сегодня, второпях, не голосовать. быть другой вариант: например, можно часть документ не раздавать депутат, а выкладывать на стол перед вход в зал заседание и так далее.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
лездиньш а.я., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". я хотеть бы обращать внимание наш коллега и попросить сделать протокольный поручение по такой вопрос. я считать, что быть еще обстоятельство, который мешать значительный часть наш депутат нормально работать. я иметь в вид тот безобразие, который сегодня твориться в наш комплекс в митин. я вчера с чистый сердце сделать четвертый попытка переезжать в митино. она опять заканчиваться неудачно. потому что в течение час я не мочь заставать диспетчер на рабочий место. не быть он, и никто не мочь сказать, куда он деваться. потому что некто воронин, когда я хотеть позвонить, отдавать приказ милиционер не допускать депутат после девять час вечер к то телефон, который устанавливать для связь. я не хотеть выяснять, кто такой воронин, который мочь нарушать закон, который мы принимать, кто такой диспетчер, который на работа не ходить. но я думать, что государственный дума нести значительный убыток, чисто материальный, потому что для депутат-дальневосточник связь необходимый, ибо, когда в москва 12 ночь, в мой округ 9 час утро. у я другой связь с округ вообще нет. мы вынуждать возвращаться обратно в этот гостиница, чтобы иметь связь. и так каждый четвертый день переезжать в митино и обратно. я думать, с этот положение надо кончать.
председательствующий. я просить владимир анатольевич бауэр и павел анатольевич аверин разбираться с это. сотрудник, который жить там, который предоставлять служебный квартира и который находиться, так сказать, в хороший пенсионный возраст, мочь быть, мы заменять, поставлять человек деятельный туда? владимир анатольевич бауэр, я к вы обращаться. комитет быть настойчивый в вопрос предоставление служебный квартира именно этот сотрудник. он иметь и пенсия, и все прочее. если он хотеть там иметь полукурортный режим работа, то, мочь быть, другой человек поставлять, который работать бы круглосуточно? там по-другому работать нельзя. (шум в зал.) значит, по повод воронин, данный конкретный сотрудник, о который говорить коллега айварс лездиньш, просить сегодня же к конец день представлять мнение комитет. (выкрик из зал.) разбираться надо обязательно и мнение комитет представлять, потому что не первый раз такой жалоба поступать, вот ведь в что дело. третий микрофон. просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! 18 ноябрь по инициатива депутат от северный регион россия за ваш подпись в правительство на имя черномырдин уходить запрос о то, какой мера приниматься по "обогрев" наш север и какой мера приниматься для исключение такой ситуация впредь. весь зима еще впереди. я предлагать сегодня не просто оглашать ответ на наш запрос, но и приглашать полномочный представитель правительство на "правительственный час" проинформировать мы и отвечать на вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
кравцов в.и., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, я один из тот, кто самый первый переезжать в митино: я проживать там с 22 август. хотеть сказать, что быть серьезный нарушение, но сегодня там уже создавать домовый комитет в помощь человек, который там проживать. и я очень обидно быть слышать выступление депутат. я считать, что надо быть два месяц назад все переезжать и не тратить государственный средство на гостиница "москва". быть там телефон, и, следовательно, иметься возможность позвонить и день, и вечер, и ночь. я считать, что человек, который там находиться, и воронин и его помощник, способный выполнять этот функция. но быть некоторый замечание. я думать, что, если туда приезжать господин аверин (я иметь в вид от дума) и встречаться с наш домовой комитет и руководство митинский район, мы смочь навещать порядок. быть такой призыв, иван петрович: пусть депутат отказываться от проживание в гостиница "москва", коль получать ордер в митино, потому что такой средство тратить, я считать, мы не иметь право.
председательствующий. я хотеть бы вы поддерживать и сказать, что в течение неделя мы не мочь поставлять телефон в 30 квартира, потому что поставлять "свой" замок, благополучно ключ забирать, поэтому поставлять телефон нет никакой возможность. так что надо определяться коллега: если хотеть жить в митино, пусть жить, а если нет - пусть занимать другой этот служебный квартира. пятый микрофон.
бурлаков м.п. иван петрович, у мы быть привычка принимать решение на заседание дума и забывать о они. что это - чей-то злой воля или забывчивость какой-то детский?
председательствующий. михаил петрович, близко к дело, время идти.
бурлаков м.п. иван петрович, вы принимать решение проводить заседание, посвящать положение на северный кавказ, в чеченский республика? там идти война, самый настоящий война с применение бронетехника, вертолет. ну давать мы в конец конец определяться: проводить этот заседание, послушать различный высказывание правительство, мочь быть, приглашать даже кто-то из противоборствующий, верно, не кто-то, а представитель противоборствующий сторона и решать этот вопрос. нельзя закрывать глаз! это же страусиный маскировка: делать вид, что там ничто не происходить. я вы хотеть напоминать о ваш друг, о который вы говорить, - о куценко. ведь о он тоже никто не говорить тогда. и не только о куценко - быть и другой погибший. давать не быть замалчивать этот вопрос и вынести  он на заседание, определять дата, и все.
председательствующий. первый микрофон для справка.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я помнить ваш поручение, данный комитет по безопасность на пленарный заседание. оно, по суть дело, выполнять, и мы готовый после перерыв в наш работа сразу же докладывать вы результат и, мочь быть, действительно приглашать представитель противоборствующий сторона. я вы обещать в первый половина месяц этот вопрос докладывать.
председательствующий. в первый половина декабрь?
илюхин в.и. да, в первый половина декабрь, 7-го, 8-го, 9-го...
председательствующий. мочь быть, 14-го. итак, коллега, позволять переходить к голосование тот дополнение, замечание, который здесь прозвучать. второй микрофон. просить вы.
зубкевич и.б., фракция демократический партия россия. я хотеть обращаться ко весь коллега, который находиться в зал и который очень часто выступать от микрофон. уважаемый коллега, я очень вы просить, прежде чем выходить к микрофон, проверять себя, не мочь ли вы решать весь этот вопрос в рабочий порядок. многий вопрос, который вноситься на заседание государственный дума в час "разминка", мочь быть предварительно решать в комитет и вносить на совет дума. и такой образ мы сэкономить бы очень большой количество наш драгоценный минута, который уходить бы на обсуждение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина борисовна. депутат панферов предлагать вопрос о проект федеральный конституционный закон о государственный символ российский федерация рассматривать первый. просить вы проголосовать предложение: из резерв поставлять этот вопрос первый и рассматривать он сегодня. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   189 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат братищев предлагать при рассмотрение вопрос о федеральный бюджет помимо доклад официальный представитель правительство в лицо министр финансы и содоклад председатель наш бюджетный комитет заслушивать министр, представлять в правительство социальный блок, а также министр сельский хозяйство и министр оборона. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,5%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. просить бюджетный комитет давать знать тот министр, о который говорить игорь михайлович братищев, что они иметь возможность выступать сегодня на заседание со свой видение бюджет по курировать они часть. (шум в зал.) коллега, позволять, я проголосовать весь предложение сначала. депутат михайлов говорить, что вопрос об отношение исполнительный структура власть к исполнение российский закон мы не рассматривать. мы с вы определяться, что на дополнительный заседание 8 декабрь мы этот вопрос рассматривать, как и уславливаться, с приглашение один из вице-премьер с доклад по давать вопрос и с содоклад наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. депутат марычев снимать свой предложение. так? пожалуйста.
марычев в.а. я повторять предложение о то, что надо выдворять этот журнал из стена государственный дума, он не место здесь. я не пропагандировать он, а, наоборот, закрывать лазейка для это журнал, в который компрометировать, так сказать, депутат, и просить занести мой предложение в протокол, если не быть голосовать. а второй важный вопрос - об общий принцип.
председательствующий. вячеслав антонович, это я помнить, но вы так образно говорить, что на голосование поставлять невозможный.
марычев в.а. ну как невозможно, я должный знать ваш отношение, иван петрович. вы за секс в дума или нет? вот и все.
председательствующий. я думать, что это быть преподносить как шедевр неделя во многий издание. ставиться на голосование предложение депутат марычев, но не последний, а предыдущий. просить вы, проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   143 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат марычев предлагать вопрос по законопроект, связывать с организация государственный власть в субъект федерация, рассматривать сегодня в число первый. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы голосовать другой. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,5%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат семаго предлагать рассматривать на пленарный заседание вопрос о ситуация вокруг акционерный общество "властилин" (подольск) с информация генеральный прокуратура. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? нет. показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        50,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. а почему не приниматься?
председательствующий. не приниматься потому, что 226 голос требоваться. юрий васильевич соколов настаивать на голосование по вопрос о то, чтобы поручать... (шум в зал, выкрик.) я спрашивать, кто без карточка, - никто не обозначаться, спрашивать, владимир владимирович. депутат соколов предлагать поручать комитет по организация работа... (шум в зал.) еще раз? пожалуйста. вернуться к голосование предложение депутат семаго. ставиться на голосование. просить вы. процедурный вопрос. (шум в зал.) кто без карточка? депутат бурдуков - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        95,2%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  2,8%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься: вернуться к голосование. ставиться на голосование: заслушивать информация генеральный прокуратура по вопрос о ситуация вокруг предприятие "властилин". просить вы, голосовать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,5%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   267 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. просить, видимо, виктор иванович илюхин выходить на связь с генпрокуратура, и в конец заседание, когда появляться время, мы заслушивать этот вопрос. депутат соколов юрий васильевич сформулировать свой вопрос так: поручать комитет по организация работа государственный дума препятствовать распространение материал, не относиться к повестка день данный заседание. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,4%
проголосовать против 63 чело. 14,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   197 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. с григорий алексеевич томчин мы определяться. такой поручение записывать. депутат логинов предлагать поручать комитет по информационный политика и связь разбираться с ситуация вокруг закрытие радиоканал "слово". комитет по информационный политика с привлечение депутат-новосибирец изучать этот вопрос и высказывать свой точка зрение. депутат лукавый говорить о парламентский слушание, который проводить по флот комитет по геополитика, и считать, что нужно совместно с совет федерация приглашать представитель весь флот: тихоокеанский, северный, черноморский. так я понимать?
лукавый г.г. маленький уточнение!
председательствующий. да, пожалуйста. первый микрофон.
лукавый г.г. речь идти о то, что совет федерация государственный дума запланировать слушание, посвящать тихоокеанский флот. в телеграмма, в рамка просто наш поддержка, рекомендовать комитет по вопрос безопасность и оборона совет федерация, чтобы они и проблема северный флот рассматривать, а то получаться односторонне. то быть это много касаться совет федерация.
председательствующий. комитет по дело федерация?
лукавый г.г. комитет по вопрос безопасность и оборона, так он там называться.
председательствующий. я думать, что, видимо, валентин алексеевич передавать мнение депутат лукавый. мы голосовать не быть. далее депутат лукавый говорить о то, что необходимый строгий учет депутат в тот период, когда они поехать в округ, с то чтобы в случай необходимость собираться. вы не волноваться, коллега, собираться в рабочий режим, все это отлаживать. не надо лишний волнение. николай сергеевич столяров говорить о необходимость создание комиссия по этика. но подкомитет по этика в комитет по организация работа государственный дума быть. вы настаивать, николай сергеевич? снимать свой предложение. что касаться, просить прощение, предложение депутат лукавый по повод ветеран, который работать на башкирский, татарский авиалиния, я просить сергей вячеславович калашников (комитет по труд и социальный поддержка) изучать этот вопрос, если бы коллега не возражать. депутат шабад предлагать все, что говориться в часть распространение материал, документ в зал и другой, обобщать в регламент. полагать, что такой поручение мы комитет по организация работа дума давать и он давно уже обобщать многий момент. мы надо выбирать время и проголосовать предложение, который иметься у комитет. далее. депутат данилов говорить о запрос на имя виктор степанович черномырдин в часть, касаться север. ответ, который приходить, я просить раздавать депутат и потом уже определяться с наш действие. депутат бурлак говорить о необходимость рассмотрение вопрос о ситуация в чеченский республика как субъект российский федерация. председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, который такой поручение мы давать, сказать, что в первый половина декабрь это возможный, комитет готовый. весь предложение и замечание проголосовать. (выкрик из зал.) четвертый микрофон.
задонский г.и., фракция "выбор россия". я предлагать еще раз проголосовать предложение депутат братищев, который, если не ошибаться, быть поддерживать депутат семаго. мы рассматривать сегодня бюджет. я полагать (надеяться, что и весь депутат так думать), что член правительство и министр здесь должный выступать и отвечать на вопрос депутат, касаться конкретно проводить политика. господин братищев сам сказать о то, что мы рассматривать бюджет правительство, а не бюджет министр. и я совершенно непонятно: почему мы должный рассматривать вопрос об отношение какой-то конкретный министр к тот или иной цифра в бюджет и выяснять, как он голосовать за он на заседание правительство? сегодня мы рассматривать концепция бюджет, совокупность весь основной показатель, который там быть, а не отдельный положение и то более отношение к он министр. предложение сам по себя противоречивый, оно усложнять наш работа. я предлагать переголосовать и не ставить вопрос в порядок работа.
председательствующий. георгий иванович, вы, видимо, замечать, я сказать, что министр иметь возможность выступать на заседание. в правительство быть председатель, в правительство быть дисциплина. правительство назначать свой официальный представитель по бюджет. и как я помнить (и вы должный помнить), при голосование бюджет на 1994 год, когда некоторые министр пытаться заявлять отличный позиция, вице-премьер шохин совершенно четко определять они вариант поведение. поэтому мы не быть в прерогатива другой ветвь власть вмешиваться. если премьер-министр полагать, что помимо министр финансы кто-то еще должный дополнительно сообщать, он сам решать и присылать он в зал заседание. такой возможность быть. коллега, все проголосовать. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы. а мочь быть, вы вдвоем подискутировать?
братищев и.м. не хотеть я дискутировать. речь идти не о то, чтобы премьер министр определять, выступать ли этот министр в дума или нет, а о то, чтобы дума приглашать этот министр. вы понимать: министр должный, скажем так, биться с премьер-министр за бюджет, за свой бюджетный статья, а не пускать, так сказать, пыль в глаз общественный мнение, что, дескать, дума все решать. вот в что дело. коль скоро они с премьер-министр не биться, то, следовательно, они согласный с этот бюджет. поэтому весь вопрос, который адресоваться они в средство массовый информация государственный дума, государственный дума, я думать, должный присечь. не случайно заволноваться этот господин... я, кстати сказать, для он не господин, а товарищ. (смех в зал.)
председательствующий. так, коллега... с приложение к имя у мы все нормально. ныне выбор большой... уважаемый коллега! быть письменный предложение председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов. в связь с новый обстоятельство, требовать дополнительный рассмотрение на заседание комитет, вопрос о проект постановление по калининградский область он просить исключать из повестка день.
из зал. не надо!
председательствующий. это просьба комитет, который готовить этот вопрос. мы просто не иметь право по-другому поступать. позволять поставлять на голосование предложение председатель комитет шаповалов: исключать из повестка день... четвертый микрофон. по мотив голосование.
воевода ю.е., депутатский группа "новый региональный политика". как и член комитет по дело федерация и региональный политика, я являться инициатор внесение этот постановление и готовить данный документ. я просить депутат все-таки рассматривать этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
моисеев а.с., фракция либерально-демократический партия россия. калининградский область. иван петрович! я призывать весь депутат исключать из сегодняшний повестка заседание вопрос по калининградский область. именно исключать. просить я поддерживать.
председательствующий. второй микрофон.
мурашев а.н. вчера на заседание комитет по международный дело проект постановление по этот вопрос, подготовить депутат воевода, тщательно рассматриваться. складываться общий мнение, что вопрос просто не подготовить, проект постановление совершенно неудовлетворительный. это первый. и второй, иван петрович. я хотеть бы сказать по ведение.
председательствующий. просить вы.
мурашев а.н. иван петрович, вы прекрасный спикер, но все-таки не справочник на весь случай жизнь. я казаться, что не стоить давать столько разъяснение и комментарий все, что происходить в дума. это, мочь быть, очень помогать сдерживать страсть, который бушевать в этот зал, но, с другой сторона, немножко отвлекать, порождать другой дополнительный вопрос. быть процедура, и вовсе не обязательно каждый действие снабжать комментарий или ваш разъяснение.
председательствующий. хорошо.
мурашев а.н. конечно, вы знать много любой здесь сидеть.
председательствующий. хорошо, аркадий николаевич. я поостеречься. спасибо. итак, ставиться на голосование, коллега, предложение депутат... четвертый микрофон. просить.
задонский г.и. иван петрович, я вносить конкретный предложение. я просить прощение, здесь вноситься, скажем, не самый разумный предложение, и вы они голосовать. мой предложение очень конкретный. тот интерпретация, который вы давать предложение братищев, - это ваш интерпретация, а дума голосовать за предложение братищев о то, чтобы здесь отчитываться каждый министр. быть ваш интерпретация, и быть решение дума. я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к предложение братищев и проголосовать он еще раз. естественно, отрицательно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение вернуться к переголосование предложение депутат братищев. просить голосовать. вопрос процедурный. кто без карточка? нет без карточка. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 30,8%
проголосовать против 130 чело.        64,7%
воздерживаться 9 чело.  4,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение депутат шаповалов: исключать из повестка день вопрос о проект постановление о калининградский область. просить голосовать. просить учитывать мнение тот, кто выступать. просить приостанавливать голосование. коллега, я просить вы быть предельно внимательный. в стенограмма всякий раз 3-4 раз повторяться один и тот же формулировка, потому что вы не слушать. формулироваться предложение для голосование. по предложение председатель комитет сергей александрович шаповалов исключать из повестка день вопрос о проект постановление о калининградский область. просить голосовать, коллега. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,4%
проголосовать против 57 чело. 12,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
189. вопрос оставаться в повестка день. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума россия на 25 ноябрь, пятница, в целое. просить вы. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат затулин - за. никто не пропускать? второй микрофон.
очин о.ф. "за".
председательствующий. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        66,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
298 плюс 2 - 300 человек. даже конституционный большинство - за. приступать к реализация вопрос повестка день. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 15 декабрь. коллега, этот календарь у вы на рука. с учет наш голосование мы давать поручение михаил алексеевич митюков предусматривать на 8 декабрь то, что быть принимать. быть ли замечание, дополнение? первый микрофон.
михайлов а.н. у я быть два конкретный предложение по календарь. первый. законопроект о местный самоуправление перенести с 23 декабрь на период с 6-го по 10-е, потому что мы и так затягивать его рассмотрение. человек ждать, они уже не понимать, почему мы не рассматривать этот вопрос. и второй предложение. включать в календарь рассмотрение вопрос об экстренный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. это мой предложение.
председательствующий. микрофон справа. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! что касаться законопроект о местный самоуправление, то дата его рассмотрение определять в календарь с учет мнение соответствующий комитет. если комитет не смочь он подготовить, мы вряд ли успевать рассматривать этот вопрос рано.
председательствующий. давать уславливаться, мы попросить комитет поработать с максимальный отдача, мочь быть, даже во время наш перерыв. и потом подвигать этот вопрос. как комитет быть готовый, мы сразу ставить он в повестка день. второй микрофон.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, уважаемый коллега! по проект постановление о календарь рассмотрение вопрос с 5 по 15 декабрь. у я просьба вносить небольшой изменение в пункт 7: о проект федеральный закон об основа государственный служба. в связь с то, что создавать согласительный комиссия и она заканчивать свой работа примерно 10 декабрь, просьба срок вынесение законопроект на рассмотрение государственный дума изменять с 8 декабрь на 14 декабрь. а срок представление на совет дума оставлять тот же - 5 декабрь. и второй. к сожаление, не проходить предложение коллега марычев о рассмотрение именно сегодня проект закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект федерация. но судя по документ, который называться "календарь рассмотрение вопрос государственный дума в декабрь 1994 год", он намечать на 23 декабрь. естественно, этот срок никак не подходить. если сегодня дума он не рассматривать, то большой просьба от комитет и разработчик поставлять этот законопроект на 7 декабрь.
председательствующий. я думать, это совершенно оправданный. если возражать не быть, мы сделать такой перемещение. нет возражение, коллега? четвертый микрофон.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день на 14 декабрь (мочь быть, на другой день) проект закон о дополнение в закон российский федерация "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". выступление уважаемый председатель центризбирком в среда показывать, что центризбирком всерьез нацеливать выполнять распоряжение президент, который расширять функция центризбирком, превращать он постепенно в политический структура. это свидетельствовать о то, что недостаточно содержаться в закон исчерпывающий перечень функция центризбирком, в закон нужно включать прямой запрет в адрес центризбирком выполнять функция, не перечислять в закон об основной гарантия избирательный право гражданин.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. просить включать правый микрофон.
митюков м.а. уважаемый депутат, мы по регламентный норма не мочь включать на 14 число такой законопроект, поскольку он предварительно не рассматривать еще на заседание комитет, не быть рассматривать на совет государственный дума, не быть рассылать субъект законодательный инициатива. срок не позволять включать такой законопроект на 14 число.
председательствующий. первый микрофон.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение депутат михайлов два тема рассматривать. вы один проголосовать, второй - нет. иван петрович, это о проект закон об экстренный мера по вывод экономика из кризис и предотвращение национальный катастрофа. экстренный мера требовать экстренный рассмотрение. мы уже четыре месяц не мочь к это приступать. просить этот вопрос поставлять сейчас на рассмотрение и включать в повестка наш работа на декабрь.
председательствующий. хорошо. то более, что это проголосовать. второй микрофон.
томчин г.а. "выбор россия". михаил алексеевич, позиция 17, проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. вносить проект закон о естественный монополия. они перекрывать друг друг. согласно регламент мы должный рассматривать они вместе.
председательствующий. правый микрофон.
митюков м.а. я, в принцип, согласный с депутат томчин: поскольку этот законопроект связывать и в какой-то мера альтернативный, они должный рассматриваться совместно.
томчин г.а. не только альтернативный, они просто перекрывать друг друг в некоторый вопрос.
председательствующий. да. третий микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, необходимо снимать недоразумение в отношение проект федеральный закон о реклама. создаваться впечатление, что быть два альтернативный законопроект о реклама, который вносить два комитет - комитет по информационный политика и связь и комитет по экономический политика. так следовать из текст календарь. на самый дело это один законопроект, который вносить два комитет и согласовывать на их совместный заседание. просить вносить поправка в текст.
председательствующий. правый микрофон. просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега, вчера этот вопрос рассматриваться на совещание с представитель правительство. это во-первых. и во-вторых, на заседание совет государственный дума. быть выяснять, что такой законопроект быть правительство вносить еще в первый половина этот год. дорабатываться в два комитет. а затем иной законопроект вносить комитет по информационный политика и связь. это совсем другой законопроект. и вчера на совет государственный дума быть решать рассматривать как альтернативный этот два законопроект, поскольку правительство не отказываться от свой вариант.
председательствующий. третий микрофон.
депутат. это не соответствовать действительность. да, быть два альтернативный законопроект: один - правительство, а другой - комитет по информационный политика и связь и комитет по экономический политика. именно об это я и хотеть сказать. присутствующий здесь господин глазьев и полторанин, председатель два комитет, мочь подтверждать мой правота.
митюков м.а. я об это вы и говорить: быть два альтернативный проект, и они должный рассматриваться. мы об один и тот же с вы говорить.
председательствующий. конечно. просто там поправка надо сделать: записывать дважды и обозначать, кто носитель инициатива. четвертый микрофон.
южаков в.н. уважаемый иван петрович, я хотеть уточнять: я не настаивать на то, чтобы проект закон о поправка к закон об основной гарантия избирательный право гражданин рассматривать 14 число. это мочь быть 23 число. по-моему, этот дата регламент вполне позволять. и, если позволять, замечание по ведение. иван петрович, я казаться, быть бы целесообразно рассмотрение повестка день каждый пленарный заседание провожать без участие телеоператор. я думать, тогда исчезать бы желание позировать с порнографический журнал здесь, в зал, и это значительно сокращать бы время рассмотрение. просить этот вопрос тоже поставлять на голосование.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. от имя комитет по законодательство просить поставлять на 14 декабрь закон о выборы президент. один из вариант закон уже вносить фракция "яблоко", другой вариант на подход. к 14 декабрь мы быть готовый вносить этот вопрос на рассмотрение в первый чтение. и в резерв - очень важный закон о совет министр. тоже официально вносить.
председательствующий. тоже официально вносить? значит, два закон: о выборы президент и о правительство российский федерация. последний ставить в резерв. позволять поставлять на голосование в целое календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 15 декабрь. со весь замечание. все, что обозначать, все включаться. по весь поправка договариваться. просить вы, голосовать. идти голосование. кто не иметь карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять переходить к следующий вопрос повестка день - "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь. доклад официальный представитель президент российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация первый заместитель министр оборона российский федерация михаил петрович колесников. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник юрий евгеньевич воевода. михаил петрович, просить вы.
колесников м.п. уважать председатель, уважаемый депутат госдума! ваш внимание для решение вопрос о ратификация представляться договор между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация, временно размещать на территория республика беларусь. договор разрабатываться в течение 1992-1993 год, и в немой учитывать складываться политический, экономический и военный ситуация, а также основной тенденция развитие республика беларусь. он направлять на то, чтобы отношение между наш государство продолжать оставаться тесный, дружеский, взаимовыгодный и взаимоприемлемый. основа этот договор являться договор между российский федерация и беларусь о координация деятельность в военный область. договор 1992 год быть ратифицировать оба государство в прошлый год. договор о статус российский воинский формирование быть подписывать сторона 24 сентябрь прошлый год. учитывать большой значимость этот документ для республика беларусь, учитывать заинтересованность беларусь в скорый вступление он в сила, верховный совет республика беларусь в ноябрь 1993 год ратифицировать договор, то быть сразу же после его подписание. при разработка настоящий договор сторона стремиться создавать такой отношение, который максимально учитывать бы интерес военный безопасность оба государство. подтверждать свой приверженность международный договор в область разоружение и контроль над вооружение, участник который являться россия и беларусь, а также учитывать решение беларусь вопрос о создание собственный вооруженный сила, российский сторона стремиться обеспечивать законность пребывание на территория беларусь российский воинский формирование и решение вопрос о социальный защита российский военнослужащий и член их семья. я думать, уважаемый депутат, что нет необходимость докладывать основной положение договор. хотеть сказать, что они уже практически работать. спасибо за внимание.
председательствующий. достаточно информация? хорошо. спасибо, михаил петрович. просить вы, присаживаться. содоклад юрий евгеньевич воевода. (шум в зал, выкрик.) быть необходимость в подробный содоклад? можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума, пункт 1 который значиться: "принимать федеральный закон "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь". просить вы, коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
295. принимать, спасибо. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о сотрудничество в военный область. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр оборона российский федерация генерал-полковник борис всеволодович громов. содоклад заместитель председатель комитет юрий евгеньевич воевода. просить вы, борис всеволодович.
громов б.в. уважать председатель! уважаемый член государственный дума! ваш внимание представляться на рассмотрение, на ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о сотрудничество в военный область.
председательствующий. борис всеволодович, я вы попросить бы сразу сказать и о соглашение. просить вы по весь, что касаться ваш доклад, проходиться с краткий сообщение. потом мы заслушивать содоклад.
громов б.в. и соглашение между российский федерация и республика узбекистан о принцип взаимный технический и материальный обеспечение их вооруженный сила. я хотеть сказать о то, что договор подписывать президент российский федерация, а соглашение - председатель правительство российский федерация. от республика узбекистан - президент республика узбекистан. и еще хотеть сказать о то, что верховный совет республика узбекистан называть договор и соглашение 6 май этот год ратифицировать. по свой суть договор создавать правовой основа для военный сотрудничество. сторона соглашаться сотрудничать в военный область, основываться на законодательство свой государство и принимать решение о создание собственный вооруженный сила. при это ни один из сторона не допускать, чтобы ее территория быть использовать третий государство или третий государство в цель вооруженный агрессия или враждебный деятельность. помимо это россия и узбекистан обязываться проводить скоординировать военно-технический политика, сотрудничать в область производство и снабжение, экспорт и поставка вооружение и военный техника. достигать договоренность об использование полигон и сохранение существующий порядок использование аэродромный сеть. кроме то, сторона соглашаться взаимодействовать в область противовоздушный оборона, сотрудничать в область обмен информация о воздушно-космический обстановка, оказание помощь воздушный суд, терпеть бедствие или потерять ориентировка, и пресечение угон и захват воздушный суд. договор также оговаривать участие сторона в реализация заявление представитель союз ССР в совместный консультативный группа по договор об обычный вооруженный сила в европа от 14 июнь 1991 год. и несколько слово по соглашение о принцип взаимный технический и материальный обеспечение их вооруженный сила. оно определять порядок разработка, производство, поставка и взаимный обеспечение вооруженный сила сторона по согласованный план заказ и поставка военный продукция за счет оборонный бюджет сторона с сохранение и развитие производственный-хозяйственный связь. помимо это предусматриваться осуществление научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в общий интерес и для собственный вооруженный сила на договорной основа с сохранение действующий стандарт. сторона оказывать технический помощь по установление авиационный техника, средство пво и другой образец вооружение. уважаемый депутат, я просить мой выступление рассматривать как рекомендация и просьба к государственный дума федеральный собрание российский федерация ратифицировать указанный документ. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый борис всеволодович, если вы соглашаться, мы мочь бы заслушивать доклад борис всеволодович по договор и соглашение между российский федерация и кыргызский республика, а также по соглашение между российский федерация и туркменистан. потом один содоклад. можно? вы не возражать, борис всеволодович? а голосование быть по отдельность. подождать, александр александрович, приседать, пожалуйста. просить вы, борис всеволодович.
громов б.в. ваш внимание представляться на рассмотрение и ратификация договор между российский федерация и кыргызский республика о сотрудничество в военный область и соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок использование российский военный объект на территория кыргызский республика и статус военнослужащий вооруженный сила российский федерация в кыргызский республика, который быть подписывать 5 июль 1993 год. по договор. этот договор в военный область закладывать правовой основа двусторонний военный сотрудничество. в соответствие с этот договор сторона обязываться сотрудничать в военный область с учет принимать в оба государство решение о создание собственный вооруженный сила. оговаривать условие, на который сторона предоставлять в пользование друг друг место для дислокация военный объект. оба сторона обязываться проводить скоординировать военно-технический политика и обеспечивать социальный и правовой гарантия военнослужащий и член их семья. по соглашение. этот соглашение также создавать правовой основа для пребывание часть вооруженный сила российский федерация на территория кыргызстан. в приложение к соглашение, как вы иметь возможность убеждаться, указывать перечень военный объект российский федерация, дислоцироваться на территория этот республика. это прежде все 954-я испытательный база противолодочный вооружение военно-морской флот, который предназначать, во-первых, для проведение испытание противолодочный, ракетный, торпедный, противоторпедный, минный, противоминный и другой вид вооружение, военный техника, который разрабатываться для военно-морской флот, и, во-вторых, для обеспечение плавсредства и измерительный средство испытание вооружение и военный техника, проводить в интерес наш военно-морской флот. помимо это, я должный вы сказать о то, что в непосредственный близость от 954-й испытательный база противолодочный вооружение располагать объект промышленность, который иметь специальный производственный цех и оборудование, использовать для морской испытание самый современный образец противолодочный оружие. сохранять производственный кооперация, мы частично помогать снимать напряжение среди русскоязычный часть население, составлять основа трудовой коллектив этот предприятие. по 338-му узел связь военно-морской флот. этот узел связь служить для обеспечение управление морской стратегический ядерный сила, передача сигнал централизованный боевой управление генеральный штаб россия, а также для передача сигнал система единый время в интерес весь вид вооруженный сила. учитывать, что у мы такой пункт всего шесть, потеря один из они быть связывать для мы с большой неудобство. в заключение я хотеть подчеркивать, что ратификация вышеуказанный договор и соглашение быть свидетельствовать о высокий уровень политический доверие и взаимопонимание между два государство. спасибо.
председательствующий. борис всеволодович, и соглашение...
громов б.в. с туркменистан.
председательствующий. да.
громов б.в. ваш внимание представляться на рассмотрение и ратификация соглашение между российский федерация и туркменистан о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила туркменистан и их статус, который быть подписывать в ашхабад 1 сентябрь 1993 год. хотеться бы сказать о то, что министерство оборона россия совместно с министерство иностранный дело россия в область двусторонний военный сотрудничество с туркменистан сосредотачивать приоритет на решение социально-правовой вопрос в интерес военнослужащий - гражданин российский федерация, находиться в туркмения, и, естественно, член их семья. в свет излагать, а также с учет решение социальный проблема, возникать в результат ликвидация группировка войско бывший союз ССР на территория туркменистат, где проходить служба много 90 процент военнослужащий некоренной национальность, быть разрабатывать и подписывать соглашение между россия и туркмения о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила туркменистан и их статус. данный соглашение также создавать правовой основа для гражданин наш страна, заключать контракт на прохождение военный служба в вооруженный сила туркменистан, и распространяться на военнослужащий, заключать контракт как с министерство оборона туркменистан, так и с министерство оборона российский федерация. при это указанный соглашение временно применяться со день его подписание и заключаться на период до 31 декабрь 1999 год. я также, уважаемый депутат, просить мой выступление рассматривать как рекомендация и просьба к государственный дума о ратификация указанный соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. вопрос. второй микрофон.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый борис всеволодович! я хотеть бы задавать вы вопрос по часть второй статья 11 договор с узбекистан. я признавать политический значимость, актуальность и целесообразность ратификация, но вызывать недоумение некоторый некачественный подготовка договор в этот часть. в частность, в часть второй статья 11 записывать, что за военнослужащий сторона сохраняться право на перевод для прохождение служба в вооруженный сила другой сторона. порядок перевод определяться соглашение между министерство оборона россия и узбекистан. тут упоминаться и военнослужащий сверхсрочный служба. в первый предложение - противоречие закон о воинский обязанность и военный служба, в соответствие с который лицо, не являться гражданин российский федерация, не мочь проходить военный служба в вооруженный сила российский федерация. данный закон устанавливать только два путь поступление на военный служба в россия: по призыв и по контракт. поступление на военный служба путем перевод из иностранный армия не предусматривать. во второй предложение - противоречие конституция российский федерация, который предусматривать, что порядок прохождение военный служба определяться федеральный закон, но никак не соглашение между два министерство оборона. поскольку в договор делаться отсылка к соглашение между министерство, желательно быть бы тогда прикладывать он к этот соглашение, и мы мочь бы он рассматривать. несоответствие закон о воинский обязанность и военный служба - в самый название, так как нет у мы сверхсрочный служба, служба по срок определять у мы, и по контракт и по призыв. я представляться, что решение из этот коллизия возможно два путь. первый - мочь быть, откладывать ратификация договор с узбекистан, вернуться к этот вопрос вместе с соглашение между министерство, в который, мочь быть, по время ограничивать порядок действие перевод. или предлагать откорректировать закон. в данный случай соглашение прямо противоречить российский законодательство.
громов б.в. я должный сказать, что вопрос, который вы подымать сейчас, записывать, отражать в этот соглашение, который вы получать, безусловно, как приложение. сегодня этот приложение быть. а во-вторых, я думать, что если мы сегодня откладывать ратификация этот договор, то то самый создавать еще большой напряженность среди наш офицер, а также во взаимоотношение между наш министерство, поскольку офицер, который находиться в этот регион, безусловно, ждать ратификация этот договор.
председательствующий. второй микрофон еще раз.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я благодарный депутат пискунов за его активность в обсуждение этот вопрос. хотеть бы замечать, что комитет по оборона быть соисполнитель при подготовка заключение и наряду вот с этот замечание, в общий-то, положительно высказываться в отношение ратификация. однозначно положительно. поэтому я бы просить уважаемый депутат у себя в комитет проводить дискуссия, прежде чем вот такой образ откладывать ратификация договор, что, конечно, являться серьезный ущерб для весь контекст взаимоотношение с другой сторона.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в. иван петрович, сперва технический момент. вроде бы решать, что мы мочь с место задавать вопрос. или пока этот техника не действовать?
председательствующий. можно. пожалуйста.
жириновский в.в. а что нужно нажимать? я все нажимать, но никакой реакция. куда нажимать, чтобы с место давать слово, а не бегать к микрофон?
председательствующий. на венгеровский "нажимать" надо.
жириновский в.в. видимо, там какой-то кнопочка должный быть, сделать кнопочка.
председательствующий. коллега, если вы соглашаться, мы тотчас реализовывать этот вариант.
жириновский в.в. что же мы быть стоять здесь каждый раз и ждать? теперь вопрос к вы, борис всеволодович. вопрос чисто политический. вот ратификация договор с узбекистан и туркмения. наверное, военный разведка в курс то, что часть офицер туркменский и азербайджанский армия проходить подготовка в турция. турецкий военный усиленно заниматься вопрос подготовка вооруженный сила этот контингент. не получаться ли у мы, как с немец? мы они помогать танковый часть создавать, снабжать бензин, керосин до 22 июнь 1941 год. потом они, мы же оснащать, против мы двинуть. а мы удивляться: как же так, мы думать, что дружить, пакт заключать. вот тот же самый здесь. я вы уверять, именно так и быть. мы вместе с турок подготовить вооруженный сила туркменистан, узбекистан, кыргызстан и прочий "стан", и потом они с юг быть мы с вы угрожать. ибо быть план турецкий военный командование о создание объединять вооруженный сила и новый великий турецкий империя, государство туран. у мы же, наоборот, в план: уже скоро в поволжье быть независимый государство тип татарстан, чувашия и так далее. вот здесь мы к что идти? к то, что мы все подготовить они независимый экономика, вооруженный сила, космодром, а год через 50 россия оставаться между москва и архангельск. каков здесь доктрина министерство оборона? вы не чувствовать, что мы сам для себя готовить противник на юг?
громов б.в. я вы должный сказать, что если этот вопрос рассматривать с точка зрение политический и с точка зрение прежде все интерес российский государство, то вот этот соглашение и договор, о который я вести речь с трибуна, как раз и требовать скорый ратификация с учет то, что, как вы правильно замечать, святой место пусто не бывать. если мы не быть заниматься связь и помощь в создание собственный вооруженный сила и узбекистан, и туркмения, и кыргызстан, это заниматься другой страна. то быть время, который мы быть уже в какой-то степень потерять, давать возможность тот же узбекистан отправлять 20 человек для офицерский подготовка в турецкий высокий военный учебный заведение. я думать, что подготовка этот человек в турция ни в кой мера не затрагивать тот большой вопрос, о который мы здесь сегодня говорить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. борис всеволодович, сегодня сложный проблема у войсковой часть, у офицер, у воин. вот этот договор, который мы сегодня быть ратифицировать (а они надо ратифицировать, я в это убежденный), снимать ли хоть отчасти проблема, экономический проблема, для вооруженный сила? то быть если войско быть там, в узбекистан, как это предусматриваться в договор, то в какой-то степень экономический проблема быть решаться для воин, для офицер.
громов б.в. конечно. этот вопрос тоже находить отражение здесь, в этот договор и соглашение. такой пример: только в туркмения на сегодняшний день служить 700 наш офицер.
марычев в.а. русский.
громов б.в. российский. для они, как известно, на сегодняшний день в вооруженный сила российский федерация место нет. то быть этот человек желать служить, но место они в россия нет. такой образ, вопрос этот в определенный мера договор решаться. с другой сторона, если взять вопрос об объект в кыргызстан, о который я вы сегодня говорить, мы мочь бы этот объект построить на территория россия, но для это нужный огромный средство. для то чтобы этот средство не тратить попусту, мы и предлагать ратифицировать соглашение, договор о база или объект, который на сегодня являться наш, российский, бывший объект советский союз на территория кыргызстан.
председательствующий. уважаемый коллега! подходить председатель комитет по дело содружество константин федорович затулин, и совершенно справедливо я сказать, что если бы прозвучать содоклад, многий вопрос просто не быть бы. мочь быть, если вы согласный, борис всеволодович садиться пока в ложа, а юрий евгеньевич воевода сделать содоклад? если возникать вопрос, то можно быть задавать они и докладчик, и содокладчик. (шум в зал, выкрик.) не требоваться содоклад? юрий евгеньевич, я просить вы, несколько слово. настаивать даже на голосование без содоклад, но...
воевода ю.е. уважаемый коллега! перед то, как ваш внимание быть представлять этот документ, они проходить обсуждение в соответствующий комитет. и в конечный итог весь этот заключение быть выверять на заседание наш комитет, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть принимать решение поддерживать этот документ и предлагать они для ратификация. естественно, какой-то замечание быть. вот здесь звучать упрек в то, что не вполне соответствовать конституция и закон "о воинский обязанность и военный служба" документ, подписывать с узбекистан. но мы должный помнить о то, что реализация этот документ, реализация этот узловой пункт быть проходить по механизм, определять протокол сторона. и об это уже сказать генерал громов, как и о то, что он готовый представлять весь этот документ. какой образ это быть реализовываться и как при реализация заключенный соглашение и договор быть соблюдаться требование наш законодательство и конституция? в узбекистан ратифицировать документ 6 май это год. в киргизия они пока не ратифицировать в связь с то, что там в декабрь состояться выборы и появляться представительный орган, который они ратифицировать. консультация, который проходить по этот повод, свидетельствовать о добросовестный отношение киргизский сторона к заключенный договор и о безусловный их выполнение. что касаться туркмения, там ратификация этот документ не требоваться, поскольку они утверждать президент. я еще раз хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега, на то обстоятельство, что если мы не ратифицировать этот договор, то наш соотечественник, офицер, прапорщик, член их семья, рабочий и служащий, наш этнический соотечественник действительно мочь оказываться в очень тяжелый ситуация. это во-первых. во-вторых. я еще раз повторять расхожий фраза о то, что святой место пусто не бывать. если мы создавать там вакуум, если там не быть наш военный присутствие, то мы получать очень тяжелый последствие. там, конечно, появляться тот, который ориентировать много, так сказать, на мусульманский сторона. во-вторых, мы потерять очень серьезный рынок для реализация наш военный продукция.
председательствующий. коллега, настаивать на вопрос? (шум в зал.) пятый микрофон.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. у я, к сожаление, формально-технический вопрос к докладчик и содокладчик. кто, когда, какой решение, на какой основание переименовывать белоруссия в республика беларусь, а киргизия в кыргызстан. по-моему, мы решать вопрос с прибалтика - со страна балтия. уже, по-моему, никто не употреблять... и как мы мочь требовать уважение от другой страна, если мы сам себя, свой собственный язык, собственный народ не уважать? спасибо.
воевода ю.е. на заседание наш комитет этот вопрос не обсуждаться.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
шабад а.е. "выбор россия". не казаться ли вы, что мы сейчас возобновлять старый практика заключение советский союз договор о военный помощь с режим, чей политический лицо, мягко говорить, сомнительно. хорошо известно, что в узбекистан иметься массовый нарушение право человек. например, как я знать, заключать в тюрьма бывший народный депутат ссср пулат ахунов, как и многий другой инакомыслящий. не казаться ли вы, что следовать (в соответствие с традиционный цивилизованный международный практика) увязывать заключение договор о военный поддержка с соблюдение право человек? и не казаться ли вы, что в этот связь мы следовать бы заслушивать доклад соответствующий подкомитет наш дума?
воевода ю.е. мы сейчас рассматривать, уважаемый коллега, военный договор. что касаться то, о что вы сказать, это, конечно, являться забота, боль, предмет переживание наш комитет. мы об это никогда не забывать. более то, я мочь сказать, что в тот переговоры, который мы вести по договорный процесс, такой вопрос иметься в вид, и противный сторона знать позиция российский государство по этот повод.
председательствующий. уважаемый коллега, если позволять бы мой коллега, военный депутат, я бы поставлять на голосование... достаточно быть вопрос. то более что вы представлять руководство комитет, которыеготавливать этот вопрос. (шум в зал.) хорошо. второй микрофон. и потом третий.
пискунов а.а. уважаемый коллега, не мочь бы вы отвечать на вопрос, как мы быть оплачивать служба рядовой состав из узбекистан в россия, если здесь прямой противоречие между наш закон?.. и что мы быть делать с этот же солдат, который, находиться на наш территория, завтра совершать какой-нибудь проступок? ратифицировать договор между узбекистан и россия без конкретный уточнение в рамка протокол между министерство оборона вопрос финансирование, вопрос комплектование, без коррекция соответствующий закон, мы не смочь ничто реализовать: здесь прямой противоречие между они... поэтому я предлагать этот соглашение изымать из пакет и проголосовать за он на один из близкий заседание, после то как быть представлять весь протокол. мы все равный реализовать он не смочь: оно противоречить конституция и наш закон.
воевода ю.е. этот выступление или вопрос?
пискунов а.а. это быть вопрос. как мы быть оплачивать и как мы быть...
воевода ю.е. на это уже отвечать генерал громов. зачем же повторяться?
пискунов а.а. извинять, генерал громов на это не мочь отвечать, так как это вопрос бюджет, наш законодательство. мы наемник платить не мочь по наш законодательство.
воевода ю.е. мы говорить...
пискунов а.а. в ЗГВ...
воевода ю.е. мы говорить о то, что реализация...
председательствующий. да вы хоть останавливаться, давать отвечать, александр александрович.
воевода ю.е. мы говорить о то, что реализация договор быть проводиться в механизм соответствующий соглашение, о который уже быть сказать.
пискунов а.а. это противоречить договор. там написать...
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть призывать депутат поддерживать этот весь соглашение и задавать один вопрос в вид реплика. это действительно зона жизненно важный интерес. но обсуждать бюджет, мы должный уделять оборонный промышленность очень большой внимание, потому что, производить в будущий год несколько танк и пара самолет, мы не смочь снабжать даже свой армия. просить учитывать, что оборонный промышленность у мы, по суть дело в полный распад и не соответствовать сохранение национальный безопасность россия.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф. я еще раз хотеть бы призывать депутат ратифицировать весь представлять соглашение и договор, принимать этот федеральный закон о ратификация. надо, вероятно, учитывать в будущее заинтересованность комитет по оборона в то, чтобы в процесс переговоры принимать участие, для то чтобы свой руководящий указание на этот счет высказывать. но для любой комитет ратифицировать я не видеть перспектива вносить изменение после подписание документ. комитет по оборона не высказываться против ратификация, он высказываться в поддержка с учет замечание. в данный случай мы мочь считать замечание этот обсуждение. и я бы хотеть особо обращать внимание депутат пискунов, что у мы быть лорд-хранитель регламент, но у мы нет лорд-хранитель и толкователь весь военный закон в лицо один депутат. пожалуйста, давать заключение.
председательствующий. коллега, позволять предлагать к голосование постановление государственный дума о принятие федеральный закон о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь. просить вы голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
ратифицироваться данный договор. позволять предлагать на ваш голосование постановление государственный дума о принятие федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о статус воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь. просить голосовать, коллега. идти голосование. мы голосовать договор, теперь - соглашение. привлекать ваш внимание, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о сотрудничество в военный область: принимать федеральный закон. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. не только внимательный, но и ответственный. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика узбекистан о принцип взаимный технический и материальный обеспечение их вооруженный сила. просить голосовать. тот, кто без карточка либо не успевать проголосовать, просить обозначать свой позиция. нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
ратифицироваться. утверждаться. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и кыргызский республика о сотрудничество в военный область. просить голосовать. идти голосование. коллега, кто не иметь карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и кыргызский республика о порядок использование российский военный объект на территория кыргызский республика и статус военнослужащий вооруженный сила российский федерация в кыргызский республика. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и туркменистан о военный служба гражданин российский федерация в вооруженный сила туркменистан и их статус. просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
решение принимать. спасибо, борис всеволодович, за участие в наш заседание. позволять приглашать на трибуна официальный представитель президент российский федерация вице-премьер, министр внешний экономический связь российский федерация олег дмитриевич давыдов для доклад по проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика польша о торговля и экономический сотрудничество. коллега, просить вы не торопиться, еще целый полтора минута!
давыдов о.д., заместитель председатель правительство российский федерация, министр внешний экономический связь российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня вы рассматривать вопрос о ратификация договор между российский федерация и республика польша о торговля и экономический сотрудничество. это уже не первый торговый-экономический договор новый россия, который я по поручение правительство представлять ваш внимание. выступать перед вы при ратификация торговый соглашение с австрия, я говорить, что торговый-договорный-правовой база экономический отношение с зарубежный страна, унаследовать россия от бывший союз, нуждаться в ряд случай в серьезный корректировка. прежде все, пожалуй, это относиться к двусторонний соглашение, регулировать торговый-экономический связь со страна быть социалистический лагерь. ни для кто не секрет, что в прошлый этот отношение, называться экономический, строиться прежде все на политический основа, при это экономический целесообразность часто отступать на второй план. да и характер торговый связь в условие действовать в наш страна плановый хозяйственный система и монополия внешний торговля быть принципиально иной, чем сейчас. в полный мера сказать применимый к наш отношение с польша. до настоящий время основа регулирование двусторонний экономический связь являться торговый договор между ссср и польский республика, который быть заключать еще 7 июль 1945 год, то быть совершенно в иной политический и экономический условие. обоюдный понимание то, что зафиксировать в немой положение и принцип в основной отставать от жизнь, а закладывать потенциал исчерпывать, и приводить к подписание новый соглашение 25 август 1993 год президент наш два страна. следовать отмечать, что польша традиционно являться один из наш ведущий торговый партнер. после распад совет экономический взаимопомощь товарооборот между наш два страна существенно сокращаться, что быть связанный прежде все с отказ от система клиринговый расчет и переход к торговля по мировой цена в свободно конвертируемый валюта. в результат наш торговый оборот очищаться от поставка ряд неконкурентоспособный вид товар, не всегда экономически выгодный, но осуществляться в сила идеологический соображение. в настоящий время российский-польский торговля стабилизироваться, наблюдаться рост товарооборот, расширяться внешнеэкономический сотрудничество. в этот год мы ожидать товарооборот в объем 3 млрд. доллар при положительный сальдо в польза россия 800-850 млн. доллар. подписывать договор закладывать база для дальнейший развитие наш двусторонний отношение на взаимовыгодный основа. он отражать социально-политический перемена в каждый из страна в увязка с приоритет экономический политика как внутри страна, так и на международный арена. характеризовать новый договор, можно сказать, что он содержать весь основной принципиальный положение, необходимый для регулирование торговый-экономический связь между россия и польша на длительный перспектива. договор создавать реальный предпосылка для расширение связь на региональный уровень, а также между хозяйственный субъект два страна, независимо от форма собственность, включая малый и средний предприятие. договор предусматривать не только продолжать традиционный взаимный поставка, но и значительно расширять номенклатура взаимный товарооборот. расчет и платеж при это должный осуществляться, как правило, в свободно конвертируемый валюта, что позволять с максимальный выгода для россия использовать валютный характер основной поставлять мы товар. новый договор (и в это его характерный черт) не ограничиваться только торговый сфера. в его основа полагать принцип, регулировать торговый-экономический, промышленный и научно-технический сотрудничество между наш государство. договор предусматривать многообразие современный форма сотрудничество, присущий рыночный экономика. этот создание совместный предприятие, прямой инвестирование, включая участие в конверсия оборонный предприятие, развитие производственный сотрудничество и промышленный кооперация. отражать сбалансированность наш интерес, этот договор являться базовый и предусматривать возможность на его основа заключать отдельный соглашение по конкретный вопрос, затрагивать различный аспект экономический связь. в договор особо отражать возможность в отношение использование мера контроль за торговля оружие, ядерный материал. этот вопрос, как вы знать, мы придавать сегодня особый значение. в заключение я считать необходимый подчеркивать, что договор не налагать какой-либо финансовый обязательство и не предполагать использование бюджетный финансирование. полагать, договор соответствовать международный практика, учитывать принцип генеральный соглашение по тариф и торговля, к который россия в настоящий время присоединяться. мы убеждать, что договор создавать необходимый условие для успешный развитие двухсторонний экономический отношение и послужить интерес россия. следовать отмечать, что польский сторона ратифицировать этот договор еще 16 декабрь 1993 год. поэтому вноситься предложение о ратификация договор.
председательствующий. быть ли вопрос к заместитель председатель правительство по договор? нет. просить вы, олег дмитриевич, приседать. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. быть ли необходимость? (шум в зал.)
лукин в.п. я хотеть сказать один-два фраза. первый. очень хорошо, что сегодня мы представляться международный договор на такой авторитетный уровень. так держать правительство! второй. вы, наверное, знать, что этот договор несколько задерживаться в связь с безобразный инцидент в польша. министр внутренний дело (польский) публично приносить извинение и заявлять, что быть суд на этот счет, так что этот инцидент отпадать. замечание по договор нет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика польша о торговля и экономический сотрудничество. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. спасибо все.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить к рабочий место и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, быть готовый к то, что быть запись для вопрос, как на выступление. один "блуждать" микрофон в зал, и по порядок быть включать он, чтобы не устраивать свалка около микрофон. запись для вопрос, и затем по очередь, представляться. со свой рабочий место. кнопка нажимать и задавать вопрос. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный. повторять регистрация? прерывать регистрация, сейчас входить большой группа депутат. коллега, просить проходить в зал. продолжать заседание. включать режим регистрация. идти регистрация. просить вы регистрироваться. кто без карточка? депутат данилов не зарегистрироваться. второй микрофон. просить вы.
мишустина л.п., фракция "выбор россия". 161-й округ. быть добрый, зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. еще раз второй микрофон.
очин о.ф. 123-й округ. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 39 сечь.)
всего депутат      332 чело.        73,8%
присутствовать 118 чело.        26,2%
отсутствовать  450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа. о проект постановление государственный дума о калининградский область. доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов.
шаповалов с.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! к сожаление, к мнение комитет в этот зал не прислушиваться. возникать обстоятельство, который требовать дополнительный рассмотрение на заседание комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по международный дело обстоятельство, связывать с ситуация в калининградский область и вокруг она. поэтому...
председательствующий. мочь быть, соглашаться, коллега, с то, чтобы снимать сейчас этот вопрос с рассмотрение?
шаповалов с.а. поэтому я повторно вносить предложение - не рассматривать. или, как компромиссный вариант, для настойчивый коллега: принимать в укорачивать вариант постановление, оставлять первый...
председательствующий. не надо, сергей александрович. серьезный вопрос. да, просить председатель комитет, требоваться дополнительный заседание комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по международный дело, комитет по вопрос геополитика. надо прислушиваться.
из зал. конечно!
председательствующий. соглашаться? никто не настаивать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. спасибо. переходить к следующий вопрос. о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация владимир георгиевич пансков. содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. владимир георгиевич пансков, я приглашать вы на трибуна для доклад. первый микрофон. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российскойфедерация. уважаемый иван петрович! буквально два час назад мы принимать решение о то, чтобы приглашать сюда министр определенный отрасль народный хозяйство. вы давать поручение...
председательствующий. сергей николаевич!
решульский с.н. хотеться бы узнавать: где министр?
председательствующий. и премьер-министр в курс дело, и весь министр в курс дело, чтобы вы знать.
решульский с.н. где они?
председательствующий. что касаться то, где они, то это их воля, мы они обязывать не иметь право. такой поручение давать в соответствие с предложение депутат братищев.
решульский с.н. мы что, получать официальный уведомление от они, что они не прийти сюда? кто-то должный проинформировать, сказать, что, мол, говорить с министр сельский хозяйство и продовольствие назарчук, приглашать он, он сказать: я не мочь.
председательствующий. многий министр просто обязанный быть в зал заседание, потому что они являться депутат государственный дума.
решульский с.н. совершенно верно, правильно, то более что рассматриваться проект федеральный бюджет на 1995 год. иван петрович, как жить-то быть далеко?
председательствующий. как я сказать, другой решение в соответствие с конституция ни у вы, сергей николаевич, ни у я нет.
решульский с.н. тогда как мой депутатский запрос оформлять. пожалуйста, поручать комитет по  бюджет, налог банк и финансы, чтобы быть получать официальный ответ от министр, который мы приглашать на этот заседание. и я хотеть бы, чтобы к 16 часы этот ответ быть у мы, у депутат.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, входить во взаимодействие с министр, который быть обозначать, просить вы. на трибуна докладчик - владимир георгиевич пансков, официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. просить вы.
пансков в.г. уважаемый председатель, уважаемый депутат! согласно федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год" в первый чтение рассматриваться концепция проект федеральный бюджет, а также основной направление бюджетный-финансовый политика. учитывать состояться представление концепция и сам проект федеральный бюджет председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин, а также доклад министр финансы на парламентский слушание 17 ноябрь текущий год, считать бы целесообразный не возвращаться к освещение показатель бюджет, то более что соответствующий материал депутат в этот год раздавать в очень большой количество. по весь запрос депутат иметь материал по бюджет. хотеть останавливаться лишь на отдельный замечание, предложение и рекомендация, который быть высказывать на заседание комитет, а также в ход парламентский слушание и пленарный заседание государственный дума. в рекомендация, принимать в ход парламентский слушание по рассмотрение бюджет, ставиться под сомнение реальность снижение темп падение производство при сокращение уровень инфляция до 27-30 процент в год. при это делаться прогноз о превышение реальный темп инфляция по сравнение с предусматривать в бюджет. необходимо отмечать, что достижение низкий темп инфляция - это не какой-то абстрактный прогноз, составлять правительство, а реальность, зависеть во многое от тот показатель, который закладывать в бюджет, от размер его несбалансированность, а также от источник покрытие дефицит бюджет. представлять проект бюджет и прогноз исходить из основной макроэкономический показатель и денежный программа. прогнозировать уровень инфляция (1-2 процент к конец 1995 год) достигаться путем ликвидация основной источник инфляция - монетарный финансирование бюджетный дефицит. что касаться влияние темп инфляция на уровень падение производство, то действительно такой связь существовать. однако необходимо принимать во внимание тот обстоятельство, что низкий уровень инфляция способствовать увеличение сбережение, инвестиция в экономика, что являться основа для развитие производственный потенциал. исходить из сказать, а также учитывать, что высокий темп инфляция являться для население и предприятие не что иной, как дополнительный инфляционный налог, проект бюджет составлять в цель стабилизация жизненный уровень население, предотвращение обесценение национальный валюта, что должно укреплять доверие к государственный власть в россия. особо хотеться бы останавливаться на неэмиссионный источник покрытие бюджетный дефицит, который предусматриваться в размер 72 трлн. рубль, или 7,8 процент к объем валовой внутренний продукт, поскольку этот вопрос на весь слушание, на весь заседание вызывать определенный сомнение и серьезный спор. в частность, предлагаться в цель покрытие бюджетный дефицит привлекать финансовый кредит международный финансовый организация и другой внешний источник в сумма 12,7 млрд. доллар сша. с учет указанный заимствование общий размер государственный долг (необходимо также иметь в вид наш обязательство по покрытие долг ссср, принимать россия) составлять 130 млрд. доллар сша. при это возникать естественный вопрос: не слишком ли мы увлекаться привлечение указанный кредит и смочь ли наш страна в близкий год расплачиваться по взять на себя обязательство? при ответ необходимо иметь в вид, что привлечение кредит в 1995 год предусматриваться на новый условие и принцип, который позволять в значительный мера улучшать структура государственный внешний долг страна и, кроме то, оптимизировать график платеж по его обслуживание на предстоящий год с учет реальный возможность правительство. к число такой принцип прежде все хотеться бы относить отказ от привлечение краткосрочный кредит и ориентация в основной на долгосрочный и среднесрочный кредит. достаточно сказать, что средний срок погашение намечать к привлечение кредит и другой заимствование составлять свыше девять год, в тот время как по тот заимствование, который быть производить в последний три год, средний срок быть чуть мало четыре год. кроме то, в структура внешний заимствование основный удельный вес занимать так называть несвязанный кредит, позволять непосредственно финансировать дефицит федеральный бюджет и создавать необходимый валютный резерв. несвязанный финансовый ресурс составлять три четверть весь объем государственный внешний заимствование. это позволять, в частность, без осуществление операция по конвертация валюта производить также и уплата, и обслуживание внешний долг страна. результат использование такой подход являться возможность увеличивать объем государственный внешний заимствование, улучшать их структура и качество, не создавать дополнительный значительный нагрузка на федеральный бюджет на близкий несколько год. второй важный источник покрытие бюджетный дефицит являться доход от эмиссия государственный ценный бумага. при это предусматриваться, что покупка этот бумага быть осуществляться не только юридический лицо, инвестор, но и население, в тот число и через коммерческий банк. для обеспечение реальность получение указанный средство в 1995 год правительство быть продолжать и усиливать активный стратегия на рынок государственный долг. основа этот стратегия являться безусловный погашение предыдущий заимствование в строго устанавливать срок, а также поддержание ликвидность и надежность государственный бумага. для то чтобы обеспечивать реальный покрытие бюджетный дефицит доход от выпуск государственный ценный бумага, объем эмиссия должный составлять много 70 трлн. рубль. это весьма значительный цифра. но расчет показывать, что реальный возможность для размещение государственный ценный бумага с учет их рефинансирование в страна быть. статистика и другой данные показывать наличие у коммерческий структура и население реальный свободный денежный средство. приводить только один пример. по данные центральный банк российский федерация, только наличный валюта ввозиться в страна ежегодно коммерческий банка на сумма много 15 млрд. доллар сша. вместе с то, чтобы обеспечивать предусмотренный эмиссия и получать запланировать доход, министерство финансы предусматривать решать в 1995 год четыре важный задача. первый. следовать существенно расширять региональный рынок государственный ценный бумага за счет создание торговый площадка на территория весь россия. второй. необходимо обеспечивать привлечение дополнительный свободный средство население за счет совершенствование обслуживание клиент банка-дилер (определенный роль здесь должный сыграть сберегательный банк российский федерация). третий. нужно существенно изменять структура эмиссия ценный бумага за счет эмиссия с более поздний срок погашение, что, кстати, делаться и в текущий год, когда даже гко мы начинать размещать уже на полгода и более - на девять месяц. и четвертый - этот совершенствование торговый система в цель осуществление на рынок госдолг операция тип "репо", фьючерсный сделка и привлечение на этот основа дополнительный институциональный средство инвестор и банк. быть значительно увеличивать эмиссия государственный краткосрочный облигация (гко) с цель получение доход от их выпуск не менее 13 трлн. рубль. для то чтобы получать указанный доходность, эмиссия по обязательство должный составлять около 60 трлн. рубль. мы понимать, что это очень большой цифра, но в тот же время необходимо подчеркивать, что рынок гко сегодня являться самый надежный рынок ценный бумага и эффективность вложение в этот ценный бумага на сегодняшний день сопоставимый со ставка межбанковский кредитование. а надежность этот рынок значительно высокий. при это необходимо подчеркивать: повышение ликвидность и надежность рынок гко подтверждаться то, что в условие расширяться эмиссия этот бумага мы в течение 1994 год обеспечивать существенный снижение цена, размещение ценный бумага и повышение их доходность. более напряженный быть размещение казначейский обязательство, доход от который предусматриваться получать в сумма около 32 трлн. рубль. казначейский обязательство - это тот же ценный государственный бумага, и их отличие от гко состоять только в условие, срок размещение и технология обслуживание. в отличие от гко, доход от который заемщик получать от дисконт, казначейский обязательство быть представлять себя фактически купонный облигация, покупать инвестор по складываться на рынок цена с учет номинальный стоимость с получение дальнейший процентный доход. в настоящий время министерство финансы активно работать над механизм выпуск и обращение этот ценный бумага, иметь в вид обеспечивать также привлечение средство население как непосредственно, так и через банка-дилер. теперь о доходный часть бюджет и предлагать правительство изменение в налоговый законодательство (это тоже быть предмет серьезный суждение и спор при рассмотрение проект бюджет в комиссия и на парламентский слушание). можно не называть предлагать изменение налоговый реформа. сущность от это ведь не изменяться. речь идти о совершенствование действующий в настоящий время налоговый система. однако нельзя утверждать, что предлагать в настоящий время изменение разнонаправленный, что они служить для решение отдельный текущий проблема в налоговый законодательство и поэтому у правительство якобы отсутствовать единый концепция изменение в налоговый законодательство. в представлять проект бюджет не ставиться задача кардинальный перерабатывать налоговый система. в он предлагаться лишь совершенствование ныне действующий налоговый система, она более "тесный" приспособление к сегодняшний условие хозяйствование, обеспечение поступление в бюджетный система финансовый ресурс в объем, необходимый для финансирование государственный затрата. при это постепенный переход от налогообложение доход товаропроизводитель к налогообложение их имущество, а также доход гражданин являться один из мера, препятствовать уклонение от уплата налог и платеж в бюджет и способствовать усиление контроль за соблюдение платежный дисциплина, за своевременность и полнота их уплата. теперь о то, что касаться отдельный замечание по доходный часть бюджет. в состав материал по проект федеральный бюджет на будущий год представлять оценка исполнение федеральный бюджет текущий год, в соответствие с который ожидать исполнение доход оцениваться в 71,5 трлн. рубль, или чуть много 56 процент от утверждать бюджет, то быть чуть много половина. такой положение с исполнение доход бюджет объясняться в первый очередь большой спад производство и замедление темп инфляция против учитывать в прогноз на 1994 год, а также нарастание платежный кризис в народный хозяйство, в тот число и по платеж в бюджет. учитывать, что вопрос собираемость налог продолжать оставаться серьезный проблема формирование доход бюджетный система, правительство приниматься мера по ее решение. осуществляться мера по решение задача, поставлять в указ президент российский федерация ј 1006 от 23 май 1994 год "об осуществление комплексный мера по своевременный и полный внесение в бюджет налог и иной обязательный платеж". в цель повышение сбор акциз на алкогольный изделие проводиться работа по введение уплата этот налог путем приобретение акцизный марка. такой порядок предполагаться вводить с 1 январь 1995 год, сначала на импортный товар, а в течение год и на отечественный товар. в рамка реализация указ президент российский федерация от 11 июнь 1993 год "о восстановление государственный монополия на производство, хранение, оптовый и розничный продажа алкогольный продукция" утверждать порядок лицензирование производство, хранение, оптовый и розничный продажа вышеназванный продукция. повышение собираемость налог способствовать работа правительственный комиссия по "расшивка" неплатеж в народный хозяйство, в тот число и посредством казначейский обязательство, который начинать внедряться во второй половина 1994 год. результат работа этот комиссия можно показывать буквально четыре цифра: за последний три месяц кредиторский задолженность в процент к ввп уменьшаться с 46 процент на 1 июль до 36 процент, а дебиторский задолженность - с 40 процент до 31 процент. проводить работа в определенный мера способствовать и изменение динамика поступление налог в бюджет, который характеризоваться то, что за октябрь, ноябрь намечаться ярко выраженный тенденция к увеличение поступление налог в бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, не отвлекаться. с восклицание не торопиться, коллега, - задавать вопрос. просить вы.
пансков в.г. надо сказать, что если за сентябрь и за октябрь текущий год поступать налог 24,6 процент к ввп, то за девять месяц - только 20,4 процент. данный тенденция сохраняться и в ноябрь текущий год. это позволять быть уверять в то, что предусматривать в бюджет на 1995 год увеличение доход бюджет за счет улучшение собираемость налог, который позволять увеличивать поступление налог на 0,6 процент к ввп, вполне реальный. в прогноз сумма доход федеральный бюджет на 1995 год оцениваться в размер в 134,3 трлн. рубль, что составлять 14,5 процент к ввп против 11,9, ожидать в этот год. однако в сопоставимый условие доход бюджет к ввп оставаться примерно на тот же уровень. в записка, направлять в государственный дума об основной направление бюджетный политика в 1995 год, приводиться конкретный данные, за счет что происходить такой изменение удельный вес, то быть указываться объективный фактор, который вести к увеличение удельный вес налог к ввп. я не быть на это подробно останавливаться. о зачисление прибыль центральный банк в доход федеральный бюджет. согласно практика многий страна мир, а также проект новый бюджетный классификация, который правительство представлять в государственный дума, прибыль центральный банк являться доходный источник федеральный бюджет. поэтому в бюджет на 1995 год, который составлять в новый условие, в условие новый классификация, учитываться этот сопоставимость международный данные. я хотеть бы подчеркивать, что правительство не ставить свой цель неоправданно завышать доход бюджет, скоро, наоборот, бюджет по доход составлять вполне реально. при это расчет доходный база приводить в сопоставление с 1994 год, что позволять полностью анализировать причина отклонение по каждый вид доход федеральный бюджет на 1995 год. характеризовать доход бюджет, хотеться бы короче останавливаться еще на два вопрос, который вызывать определенный спор и разногласие. первый. это доход от приватизация. итог предыдущий год показывать, что приватизация предприятие идти быстро. интерес у институциональный инвестор процесс приватизация быть. это давать основание (и у мы иметься расчет госкомимущество российский федерация) считать, что цифра, который закладывать в бюджет, вполне реальный - 8,9 трлн. рубль. иметься определенный особенность формирование доход от внешнеэкономический деятельность. я хотеть бы очень короче на они тоже останавливаться, чтобы обращать внимание депутат. в соответствие с указ президент российский федерация от 23 май 1994 год "об отмена квотирование и лицензирование поставка товар и услуга на экспорт", а также с отмена ранее предоставлять отдельный хозяйствовать субъект льгота по экспортный операция основный источник валютный средство в бюджет на 1995 год являться доход от экспортный и импортный пошлина. в связь с это в бюджет резко сокращаться доход от централизованный экспорт, который проектироваться в сумма всего 320 млн. доллар сша при 3,3 млрд. доллар в этот год по план, и 1,9, который фактически быть получать за 1994 год. доход планироваться получать в основной от экспорт специмущество. в расчет приниматься проектировать, несколько снижать ставка таможенный пошлина. поступление от экспортный пошлина предусматривать в объем около 4 млрд. доллар сша против 1,2 млн. доллар в 1994 год, а поступление от пошлина по импорт соответственно - 1,7 и 1,4. увеличение доход предусматриваться за счет расширение база налогообложение. один из серьезный проблема по расход бюджет являться проблема погашение долг (и об это также много говориться на заседание), образовываться за 1994 год в связь с резкий недопоступление доход бюджет. проблема задолженность следовать реально разделять на четыре основной вид. первый - это задолженность бюджет по заработный плата работник бюджетный учреждение. действительно, в середина год образовываться огромный задолженность в размер 1,8 трлн. рубль, который постепенно гаситься. к настоящий время она составлять около 600 млрд. рубль и до конец год быть погасить. наиболее сложный являться задолженность по государственный инвестиция. она мочь составлять на начало будущий год порядок 5 или 6 трлн. рубль. но должный сказать, что в программа инвестиция на будущий год (15,9 трлн. рубль) предусматривать погашение этот кредиторский задолженность в сумма 5,3 трлн. рубль. третий вид задолженность - это задолженность по казначейский обязательство, выпускать в 1994 год, который составлять порядок 4,5 трлн. рубль. она надо быть гасить в 1995 год. она быть погасить за счет выпуск новый казначейский обязательство, а в основной за счет налоговый послабление, то быть за счет уменьшение поступление налог по тот предприятие, который сегодня являться должник перед бюджет. такой образ, в 1995 год оставаться нерешенный практически один вид задолженность - это задолженность по оборонный заказ. проблема этот быть. расчет показывать, что на начало 1995 год размер этот задолженность составлять порядок 3 трлн. рубль. по действующий порядок расчет около 1 триллион можно считать нормально переходящий кредиторский задолженность, который гаситься финансирование будущее год, то быть текущий финансирование, но вопрос о 2 триллион оставаться открытый, и его приходиться решать, во-первых, за счет ревизия и уточнение оборонный заказ на 1995 год с учет его выполнение за 1994 год, а также искать возможность привлечение дополнительный финансовый ресурс в процесс исполнение бюджет 1995 год. и в заключение несколько слово о межбюджетный отношение. формирование бюджет субъект федерация в 1995 год предусматриваться исходить из единый норматив отчисление от федеральный налог и доход, который действовать также в 1994 год. единственный изменение - это то, что предусматриваться производить отчисление от подоходный налог с физический лицо в размер, примерно 15 процент в федеральный бюджет. при это в 1995 год федеральный фонд поддержка регион, субъект федерация формироваться на тот же основа, что и в 1994 год, но отчисление от источник налог на добавлять стоимость предусматриваться в размер 27 процент вместо 22 в 1994 год. надо сказать, что уточнять базовый данные по субъект федерация по расход за счет передача в ведомственный ведение жилье, объект социальный сфера (от предприятие в муниципальный собственность), а также по некоторый другой дополнительный расход регион. поэтому отчисление от налог на добавлять стоимость в их фонд и быть увеличивать с 22 до 27 процент. несколько слово о процедура внесение проект бюджет на 1995 год в государственный дума, о который тоже отмечать и в заключение, и в выступление депутат. проект федеральный бюджет быть вносить в октябрь текущий год. вместе с то следовать учитывать, что федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год" окончательно быть принимать только 5 ноябрь 1994 год. принятие этот закон проходить непросто. правительство вносить ряд поправка и предложение на стадия его рассмотрение, который быть поддерживать президент. поправка затрагивать сам процедура принятие бюджет, перечень материал, необходимый для представление проект федеральный бюджет, а также механизм его утверждение. до сей пора министерство финансы не мочь соглашаться с содержаться в закон положение об утверждение в проект бюджет поквартальный распределение, что лишать правительство возможность оперативный маневр бюджетный средство в течение год исходить из экономический ситуация и объем поступать доход, излишне формализовать и замедлять процесс выполнение бюджет. поэтому длительный прохождение закон о процедура принятие бюджет приводить к то, что проект бюджет быть вносить в конец октябрь вместо 1 октябрь, как это предусматривать в закон. правительство российский федерация просить государственный дума принимать бюджет в первый чтение, иметь в вид продолжать работа вместе с депутат по уточнение его формулировка в соответствие с заключение комитет государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, видимо, быть вопрос. просить группа электронный голосование включать запись, а вы, коллега, обозначать свой желание задавать вопрос. по этот список каждый от свой микрофон смочь задавать вопрос. просить вы. запись на вопрос. идти запись. полагать, тот самый сберегать дорогой сила. тот, кто не иметь карточка, мочь подходить и обозначать свой желание здесь. видеть, депутат братищев первый. просить включать микрофон депутат братищев. нажимать кнопка. на свой место сидеть?
братищев и.м. на свой, все нормально. спасибо. владимир георгиевич, то, что бюджет шить белый нитка в расчет на то, что его очевидный несообразность приводить к непринятие бюджет дума, понятный даже неспециалист. то, что принятие этот бюджет приводить к третий пришествие гайдарономики, тоже очевидно. сегодня можно однозначно утверждать: ожидание рыночный эффект от макроэкономический ухищрение не сбываться; к иной результат, чем тот, который мы иметь, правительственный курс приводить не мочь. поэтому вопрос к вы: как вы относиться к наш предложение, излагать мы в проект закон об экстренный мера по вывод экономика из кризис (сейчас я сказать слово, от который нехорошо делаться чубайс) и предотвращение национальный катастрофа? вы знакомый с этот документ? так вот, как вы относиться к предложение сформировывать под руководство премьер-министр виктор степанович черномырдин комиссия по подготовка и проведение денежный реформа с паритетный участие представитель правительство, государственный дума, товаропроизводитель и профсоюз? рабочий группа по подготовка весь этот процесс я готовый персонально называть и даже возглавлять, если правительство я доверять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, для то чтобы мы как-то уходить от тот некорректность, который возникать, когда один на трибуна стоять, а другой просто сидеть на место, можно избирать два вариант поведение: микрофон высокочувствительный, можно подниматься, чтобы задавать вопрос, или, мочь быть, министр перемещаться в ложа правительство. как удобно, владимир георгиевич?
пансков в.г. я удобно стоять.
председательствующий. хорошо.
пансков в.г. можно отвечать?
председательствующий. да, просить вы.
пансков в.г. что я хотеть сказать? сегодня вопрос о проведение денежный реформа я вообще бы не ставить. но у я быть свой видение. для то чтобы провожать денежный реформа, нужный очень серьезный, веский обоснование. думать, что такой обоснование я пока не видеть. давать встречаться, если вы я убеждать в то, что это сегодня наиболее глобальный и серьезный проблема, который стоять перед правительство и перед государственный дума, я готовый с вы тогда соглашаться.
председательствующий. дзасохов александр сергеевич, пожалуйста.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". прежде все я приветствовать возможность новый форма участие в дискуссия, этот, наверное, повышать продуктивность наш работа. вопрос мой следующий. бюджет в наш страна по складываться обстоятельство - не только бюджет, но и проблема согласие в общество. в этот смысл это вопрос политический. поэтому я хотеть бы, уважать министр, поинтересоваться: знать заблаговремененный о внесение бюджет в государственный дума, какой образ вы в правительство суметь аккумулировать разумный предложение, который содержаться в альтернативный вариант, в частность в один из вариант, автор который являться профессор соколов и в который быть концепция "развязка" неплатеж? и здесь же другой часть вопрос: насколько все-таки реально обеспечивать доходный часть за счет новый шкала налог? у я быть сомнение относительно то, что это можно сделать, в тот число и по регион.
пансков в.г. что касаться альтернативный проект бюджет, то я он не видеть в полный вид. знать о он только из средство массовый информация. я он просто не представлять. но тот концептуальный вещь, который там закладывать, считать, экономически просто не обоснованный. не обоснованный по один простой причина: если взять за основа доход бюджет только экспорт и импорт товар, то какой-то время страна, мочь быть, продержаться. а далеко доход мы иметь просто не быть, потому что сегодня, вы прекрасно это знать, основной экспортный товар у мы - сырье. даже если наш промышленность начинать прекрасно работать и выпускать конкурентоспособный продукция, что возможный только через 8-10 год даже при самый хороший, благоприятный условие (именно конкурентоспособный на мировой рынок продукция), мы надо еще вытеснять тот товаропроизводитель, который занимать сегодня этот ниша на мировой рынок. и поэтому с этот проект бюджет надо основательно поработать с точка зрение экономический расчет. что касаться тот проблема, который закладывать в налоговый законодательство, представлять в государственный дума, то я должный откровенно сказать, что я не случайно не являться представитель правительство по этот вопрос. у я быть определенный личный мнение по этот закон. и я бы не хотеть сегодня на этот тема дискутировать. я иметь в вид, что в принцип этот закон направлять на то, чтобы в какой-то мера поправлять положение дело в экономика. но там быть определенный изъян, и я считать, что надо серьезно работать с этот налоговый закон.
председательствующий. миронов олег орестович, пожалуйста.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! по конституция российский федерация проект закон о бюджет в государственный дума вносить правительство. становиться быть, данный законопроект обсуждаться на заседание правительство. видимо, министр поддерживать тот цифра, который обозначать в проект, потому что получаться такой образ: принимать дума закон о бюджет, а потом в средство массовый информация кто-то из министр выступать и говорить, что дума урезать, дума недодавать какой-то средство. я хотеть спрашивать: весь ли министр согласный с тот цифра, который зафиксировать в этот бюджет? в состояние ли этот сумма обеспечивать деятельность сфера, который возглавлять тот или иной министр? или у вы нет согласие и потом весь упрек насчет то, что не хватать деньги на социальный сфера, на оборона, на борьба с преступность, быть адресовать опять дума?
пансков в.г. можно отвечать?
председательствующий. да. просить вы, владимир георгиевич.
пансков в.г. во-первых, уважаемый депутат, вероятно, знать, что министр, который стоять на этот трибуна, назначать быть 4 ноябрь текущий год. я не присутствовать на заседание правительство. я не мочь сказать, как идти обсуждение. но поскольку правительство представлять законопроект в дума, то этот мнение не только черномырдин, наверное, и не только бывший министр финансы - этот мнение весь правительство. конечно, если сказать,что весь потребность любой министерство, любой ведомство удовлетворять, это погрешать против истина. естественно, как в любой хозяйство, как в любой дом, в семья, деньги всегда не хватать. другой дело, что они не хватать много или мало. это другой вопрос. но сказать, что весь проблема в бюджет решать, я не мочь. проблема быть. в тот число и на оборона, наверное, можно быть бы, если бы быть источник, немножко увеличивать расход, на село, наверное, надо увеличивать расход. но весь вопрос в то, что деньги просто нет. быть определенный сумма доход, и правительство счесть необходимый распределять этот деньги такой образ.
председательствующий. справка: правительство по данный вопрос, то быть по бюджет, голосовать единогласно, весь министр. депутат семаго, просить вы.
семаго в.в. владимир георгиевич, у я вопрос такой характер. первый. вы высказывать предположение, что происходить стабилизация рубль в 1995 год, но позволять, так сказать, усомниться, поскольку реальный картина сегодняшний день говорить об обратный. если можно, немного расшифровывать ваш утверждение о то, что быть какой-то образ стабилизироваться рубль. а второй вопрос у я связывать вот с какой понимание концепция бюджет. обычно мы слушать гражданин гайдар, который с макроэкономический позиция говорить много и непонятно. я бы хотеть вы спускать на грешный земля. обычно бюджет семья базироваться на что? когда кормилец приходить и говорить: я зарабатывать вот такой-то деньги, они можно тратить. сегодняшний концепция бюджет применительно к семья "звучать" следующий образ. приходить кормилец и говорить: я занимать деньги у родственник, который уезжать за граница (мочь быть, они давать), или попросить у сосед под свой собственный обязательство, который я написать (мочь быть, они давать). понимать, это примитивный, конечно, но в достаточный степень понятный взгляд на этот ситуация. мы, к сожаление, знать такой пример (опять-таки из биография гражданин гайдар), когда не сбываться то, что он говорить и что говорить правительство. в 1994 год не сбываться.
председательствующий. владимир владимирович, я просить вопрос сформулировать.
семаго в.в. я заканчивать. а слово "гражданин" - не обидный, он не только прокурор употреблять, он все употреблять. ну, не мочь я "господин" говорить, не получаться у я! так вот, я хотеть вы спрашивать: если в 1994 год не получаться (ваш вина, естественно, в это нет), то где степень ответственность, закладывать, мочь быть, в бюджет, мочь быть, в какой-то другой документ, а то ведь мы быть законопроект принимать, представлять правительство, по 1995 год? и поэтому говорить о то, что мы мочь разрешать вы бесконтрольно первый квартал просуществовать... нет. я вы даже много сказать: наверное, по итог первый квартал быть принимать какой-то мера в отношение правительство.
пансков в.г. так я не понимать. вы три вопрос задавать или два?
семаго в.в. я мочь задавать еще один вопрос, но отвечать хотя бы на первый два.
пансков в.г. ну хорошо, я отвечать, вернее, постараться отвечать на весь вопрос. не знать, как вы удовлетворять мой ответ, но это уже другой вопрос. по повод стабилизация рубль. прогноз всегда быть прогноз. это безусловно. но, как я уже сказать, этот прогноз базироваться на тот параметр, который закладывать в бюджет. мы исходить из что? из то, чтобы сделать наконец-то реальный бюджет, реальный с точка зрение доход, то быть не завышать доход, обеспечивать их поступление и в предел этот доход финансировать наш расход, чтобы не получаться так, что... сегодня фактически положение какой складываться? сегодня при утверждать бюджет, при увеличивать непомерно доход, хотя ясно быть с самый начало, что они не быть получать, увеличивать расход и идти финансирование, так сказать, не по бюджет. министерство финансы распределять деньги - кто сколько недодавать. а должно быть наоборот. должно идти поступление доход 100 процент, хорошо 110, и то, что предусматривать в бюджет, должно финансироваться. тогда не быть ходок в министерство финансы, в тот число и депутат, с цель попросить деньги... это не должно быть вообще. второй ваш вопрос касаться то, что деньги мы взаймы брать. я, к сожаление, должный вы огорчать, поскольку сегодня, наверное, большинство россиянин все-таки жить в долг, а не от зарплата к зарплата, так сказать, и кормилец приходить... я не видеть сегодня ничто страшный в то, что мы какой-то часть дефицит, то быть долг, покрывать. а другой быть не мочь. ведь мы с вы сегодня не способный, так сказать... я, по крайний мера, говорить за министерство финансы. по крайний мера, оно не готовый. и это жизнь. не потому, что мы не специалист или не мочь ничто сделать, а потому, что, исходить из реалия состояние экономика, мы не мочь сбалансированный бюджет сделать. если делать он сбалансированный, то надо взять доход, который предусматривать, и на 72 трлн. рубль сокращать расход. сегодня мы это сделать не мочь, и вы прекрасно понимать почему. поэтому мы вынуждать жить в долг. но весь вопрос в то, за счет что жить в долг. можно взять за граница, можно взять у собственный согражданин, у кто быть лишний деньги. я иметь в вид и фирма, и прочее. а можно просто выпускать бумажный деньги. мы идти по первый и второй путь.
семаго в.в. я просить прощение...
председательствующий. просить отключать микрофон у депутат семаго. продолжать, владимир георгиевич, отвечать. просить вы. вы завершать ответ? депутат бикалов, просить вы. подготавливаться депутат решульский для вопрос. (шум в зал, выкрик.)
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир георгиевич! у я два вопрос, который я задавать уже... (шум в зал.)
пансков в.г. извинять, я не слышать вопрос. я видеть, но не слышать, потому что здесь раздаваться громко, чем в микрофон.
бикалова н.а. уважаемый владимир георгиевич! я хотеть задавать вы два вопрос, который в принцип быть уже задавать дубинин сергей константинович. во-первых, о то, что министерство финансы до нынешний время единолично решать вопрос секвестирование отдельный статья расход, предусматривать бюджет. и при невыполнение доходный часть бюджет особенно остро это отражаться на территория. например, в чувашия в этот год быть недополучать с трансферт 65-70 млрд. рубль. считать ли вы, что обсуждение вот этот момент, так сказать, урезание возможно совместно с государственный дума? и второй вопрос, традиционный, - о ребенок. как известно, это именно тот категория, который не защищать, так сказать, в государственный бюджет. считать ли вы возможный предложение парламентский слушание и неоднократный предложение субъект федерация отказываться от остаточный принцип финансирование по отношение к детский пособие выделять в самостоятельный раздел и сделать целевой защищенность детский пособие, для то чтобы они выдаваться вовремя и в полный размер? потому что какой бы мы прекрасный закон о защита детство ни принимать, если их выполнение быть спускать на региональный уровень, при дефицит бюджет ребенок реально ничто не получать.
пансков в.г. что касаться первый вопрос, то я на он частично отвечать. я категорически против то, чтобы министр финансы осуществлять единоличный секвестрование. это вообще неправильно. и незаконно. но, к сожаление, так практика складываться, что он это заниматься. ваш предложение о то, чтобы совместно с дума это делать. в принцип это возможный, но только при один условие: государственный дума должный заранее сказать, что бюджет по доход нереальный, и тогда создавать комиссия, который быть при невыполнение доход принимать решение. я думать, что хорошо сделать реальный бюджет, получать реальный деньги, и министерство финансы быть финансировать по тот статья, который предусматривать вбюджет. то быть: быть затрата в бюджет - 100 процент отдаваться, нет деньги не даваться. вот и все. ну, а если жизнь быть складываться такой образ, что бюджет опять не быть выполняться (а это быть при условие, если доход быть увеличивать за счет нереальный источник), то я в принцип не возражать, чтобы вместе с депутат (но, наверное, не с дума, а с какой-то депутатский комиссия) решать этот вопрос. это вопрос много технический, так сказать. и я думать, что это даже быть бы правильный. что касаться остаточный метод бюджетный финансирование по детский пособие. я с вы согласный, что этот статья должный быть защищать. но весь трагедия в то, что это затрата не федеральный бюджет. и поэтому законодатель на место должный принимать решение сделать это защищать статья. (я иметь в вид - основной масса.) тот расход, который проходить по федеральный бюджет, правильно быть бы сделать защищать статья. и пособие для ребенок. я против это не возражать.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич. подготавливаться иван степанович аничкин.
решульский с.н. уважаемый владимир георгиевич, вы несколько раз отмечать, что бюджет составлять в соответствие с реальный обстановка, складываться в страна. мы хорошо помнить послание президент федеральный собрание, прогноз социально-экономический развитие на 1995 год, в который правительство неоднократно говориться о социально ориентировать экономика, о то, что один из основной направление бюджетный политика на 1995 год являться недопущение снижение социальный ориентация расход федеральный бюджет по сравнение с текущий 1994 год. вместе с то в проект бюджет на 1995 год мы видеть снижение этот расход к ввп где-то на полпроцент.
пансков в.г. это вы брать, видимо, против утверждать бюджет?
решульский с.н. совершенно верно, бюджет 94-го год. следовать ли понимать, что этот самый мы ставить крест на социально ориентированный экономика и, мягко говорить, крест на послание президент и прогноз правительство на 95-й год и в близкий время должный ожидать новый послание и президент, и правительство.
пансков в.г. нет, я бы так не отвечать, потому что мы исходить, как вы правильно сказать, из реалия сегодняшний жизнь. мы исходить из то, сколько в этот год получать социальный сфера. и если взять из реальный деньги, который она получать в этот год, на будущий год предусматриваться удельный вес ввп как раз с повышение. с повышение. а если бюджет быть реальный по доход, то это так и быть.
председательствующий. депутат аничкин иван степанович. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый владимир георгиевич! с мой точка зрение, вы очень странно сделать доклад, не увязнуть он с основной показатель развитие наш экономика, а это важно не только для мы, но и для наш избиратель, и для пресса, который присутствовать здесь. наш избиратель должный знать, как этот бюджет отражаться на показатель развитие. поэтому хотеться бы, чтобы вы их все-таки приводить и сказать бы, как быть поддерживаться отрасль наш народный хозяйство. ну, например, машиностроительный комплекс за этот время снижать объем производство на 53 процент. как он быть поддерживать и что с он быть? как быть поддерживать конверсионный предприятие? достаточно ли выделять средство на конверсия? и второй вопрос, который я хотеть задавать: как быть в 1995 год достигаться прожиточный минимум наш трудящийся (с точка зрение социальный защита), наш пенсионер и так далее? то быть смочь мы обеспечивать в 1995 год прожиточный минимум наш трудящийся? и уж самый последний. ваш прогноз на то, что пока не решать вопрос по расчет на оборонный заказ в 95-м год? вы же понимать, что это не давать, скажем, я право голосовать за этот бюджет в первый чтение, пока такой вопрос не быть решать.
пансков в.г. что я хотеть сказать. я не случайно в начало свой доклад сказать о то, что о бюджетный политика и увязка она с экономика страна на будущий год, о прогноз социально-экономический развитие с доклад выступать председатель правительство. я не случайно не становиться повторять то, что вы уже слышать. я останавливаться на определенный проблема, для то чтобы разрешать вопрос, который вставать на обсуждение проект бюджет, находиться уже несколько неделя в государственный дума. я считать, что повторять нет никакой необходимость. что касаться проблема развитие отрасль народный хозяйство. да, в бюджет на будущий год сокращаться программа по поддержка, так сказать, на плав нерентабельный предприятие, деньги выделяться мало. кстати, на конверсия идти увеличение. что касаться пенсионер и другой социально незащищенный слой население, - здесь проблема состоять в то, чтобы мы удерживаться на инфляция, который предусматривать в прогноз и в проект бюджет на будущий год. а для это нужно, как я уже сказать, принимать тот проектировка, который быть. в часть необеспечение конверсионный заказ. ну, ваш дело - голосовать за бюджет или против. я считать, что в первый чтение бюджет мочь быть не принимать, если бюджетный политика, так сказать, не устраивать. а если деньги куда-то не хватать, то этот проблема можно решать в процесс рассмотрение и создание совместный комиссия депутат и правительство. это же не проблема бюджетный политика. это решать проблема.
аничкин и.с. я спрашивать вы, извинять, пожалуйста, не об уровень инфляция в 1995 год, а о прожиточный минимум. наш пенсионер не быть быть процент инфляция, речь конкретно идти о прожиточный минимум.
пансков в.г. пенсионер получать пенсия.
аничкин и.с. прожиточный минимум в сравнение с пенсия...
пансков в.г. если не быть инфляция, то не быть расти цена. значит, пенсионер быть жить по крайний мера не плохо, чем в этот год.
аничкин и.с. а какой процент?
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат голова анатолий григорьевич.
михайлов а.н. владимир георгиевич, два вопрос. один из они быть короткий. совсем недавно на этот трибуна, где вы сейчас стоять, стоять министр оборона павел сергеевич грачев. из информация председатель дума мы теперь знать, как голосовать правительство. я хотеть бы вы задавать вопрос. уже после ваш вступление в должность на заключительный стадия формирование бюджет министерство оборона и лично министр в какой-либо форма выражать ли несогласие, вносить ли какой-то предложение по часть ассигнование на оборона? это первый вопрос. и второй вопрос. судя по предварительный анализ бюджет, который мы сделать, государственный бюджетный поддержка вы, иметься в вид правительство и минфин, гарантироваться прежде все и почти что только частный сектор. я бы хотеть задавать вы в этот связь такой вопрос: каково сейчас соотношение доля частный и государственный сектор и на чем основывать такой уродливый концепция? ведь это предполагать сегодня сокращение государственный льгота и дотация прежде все агропромышленный сектор, угольный промышленность, практически разгром социальный сфера.
пансков в.г. на первый вопрос мочь отвечать, что ко я лично ни министр оборона, ни его заместитель, ни начальник главный финансовый управление по вопрос ассигнование 1995 год не обращаться. по 1994 год - да, быть обращение, в тот число и министр оборона. что касаться вопрос, каков удельный вес частный сектор, я вы отвечать не мочь, поскольку просто не знать, каков он. но дело в то, что вы вкладывать в понятие "частный сектор". у мы в страна частный сектор, я думать, не такой уж и большой. доля государственный сектор постоянно снижаться. я не знать, сейчас процент, наверное, 30-35 оставаться, а в основной это акционерный общество, который я бы к частный сектор не относить.
председательствующий. депутат голова анатолий григорьевич. подготавливаться депутат гоман владимир владимирович.
голова а.г., фракция "яблоко". у я два вопрос. первый. каков политика доход, который вы закладывать в бюджет? то быть каков быть минимальный зарплата, по ваш оценка, в середина 1995 год и к конец 1995 год и приближаться ли минимальный зарплата к прожиточный минимум? второй вопрос. зарплата - защищать статья. но однако вы называть цифра задолженность, и достаточно большой. собираться ли минфин выполнять закон в этот план? что вы собираться делать для то, чтобы принятый закон о бюджет не оставаться пустой звук?
пансков в.г. на второй вопрос я уже отвечать, я сказать, что заработный плата до конец год профинансировать полностью. почему образовываться задолженность? я тоже мочь отвечать. дело в то, что когда быть принимать закон о завоз на север, то получаться, что в август надо быть 80 процент расход направлять на закупка, на поддержание завоз на север. поэтому образовываться определенный задолженность по заработный плата. август, лето - это, вы сам понимать, период отпуск, да и на село надо быть давать деньги. то быть я не оправдывать министерство финансы в данный случай, но в определенный мера какой-то объективный причина здесь сказываться. и поэтому образовываться задолженность. как я уже говорить и еще повторять, до конец этот год задолженность по заработный плата быть покрывать. что касаться минимальный заработный плата, то в расчет на 1995 год она предусматривать с повышение на 14 процент на 1 июль 1995 год.
председательствующий. депутат гоман владимир владимирович, подготавливаться депутат гордеев анатолий николаевич.
гоман в.в., депутатский группа "новый региональный политика". 225-й избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый владимир георгиевич! вы наверняка осведомлять о ситуация на российский север: острый кризис во весь сфера. особенно этот кризис касаться малочисленный народ крайний север. смертность высокий, чем среди остальной население, в полтора раз, болезнь, безработица и так далее. правительство на протяжение последний год практически не выполнять в полный объем финансирование по программа экономический поддержка малочисленный народ крайний север. в связь с это вопрос. не считать ли вы возможный, во-первых, увеличивать объем ассигнование на этот цель против тот 200 миллиард, который предусматривать в проект бюджет 1995 год, до тот цифра и расчет, который вы представлять миннац? и во-вторых. для то чтобы обеспечивать спасение этот часть российский население от вымирание, не следовать ли предусматривать этот затрата в защищать статья бюджет 1995 год? это первый вопрос.
председательствующий. может, по один вопрос, коллега?
гоман в.в. если можно, еще один, иван петрович.
председательствующий. в записка тут еще пять человек просить слово.
гоман в.в. еще один вопрос, если можно. владимир георгиевич, мочь сразу на второй вопрос отвечать.
пансков в.г. нет, я постараться отвечать на первый. хотя, мочь быть, я не смочь снимать свой ответ ваш вопрос, поскольку я расчет, откровенно вы сказать, не видеть по 200 млрд. рубль и из какой соображение это быть закладывать, я не знать. надо быть посмотреть этот расчет, и если мы дополнительный источник находить в бюджет 1995 год, то, я думать, что этот проблема надо быть решать. но только при наличие дополнительный источник. а в часть защищать статья вы решать, что быть защищать статья. ведь если мы быть получать 100 процент доход, который запланировать, то фактически весь статья быть защищать. главный задача - добиваться, чтобы реальный доход быть. а так любой статья расход обязывать быть защищать. если выделять деньги в закон о бюджет, этот отрасль должный быть профинансировать.
гоман в.в. и второй вопрос, он очень короткий. он касаться проблема финансирование закон о государственный гарантия и компенсация по северный регион. дело в то, что с 1993 год принимать, вступать в действие и действовать закон, но часть положение и статья этот закон не исполняться минфин, и в тот же время минфин не вносить в порядок законодательный инициатива в соответствие со статья 104 конституция поправка к данный закон. то быть минфин являться сегодня нарушитель этот закон. что вы предполагать сделать в близкий время для то, чтобы все-таки в правовой порядок решать этот проблема?
пансков в.г. в близкий время я ничто не смочь сделать по тот простой причина, что правительство бюджет уже вносить и теперь (к сожаление или к счастие, я не знать, как сказать) депутат решать, предусматривать это или нет. так же решаться вопрос и в прошлый год. если минфин не предусматривать расход, надо быть предусматривать и это. или заставлять министерство финансы, я не знать. но сегодня я вы ничто обещать не мочь, поскольку я сегодня никакой поправка в бюджет, представлять правительство, не мочь сделать. если быть создавать соответствующий комиссия, быть смотреть вместе с вы.
председательствующий. депутат гордеев анатолий николаевич, подготавливаться депутат соколов юрий васильевич.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир георгиевич, вот когда я начинать учить экономика, то начинать с топор, но, видимо, и вы начинать учить с топор.
пансков в.г. мы весь по маркс учиться.
гордеев а.н. да, да. так не пора ли мы все-таки посмотреть и обращаться прежде все к топор? что я иметь в вид? вот прогнозироваться макроэкономический показатель. валовой внутренний продукт в 1995 год унас составлять 46 процент к 1990 год, объем промышленный производство 40 процент, капитальный вложение - 27 процент. не казаться ли вы, что, несмотря на то что мы усиливать налоговый пресс на 7 трлн. рубль, задача в рамка данный концепция по формирование доходный часть бюджет мы просто не в состояние выполнять? она в принцип невыполнимый, если мы не обращаться прежде все к производство, к товаропроизводитель. это первый вопрос. и второй, очень короткий вопрос. еще раз четко отвечать, пожалуйста, в ассигнование на военно-промышленный комплекс на 1995 год учитываться ли задолженность, который сформировываться в 1994 год?
пансков в.г. что я хотеть сказать? постановка первый вопрос правильный: мы надо обеспечивать развитие производство, для то чтобы получать доход во весь увеличиваться размер. весь проблема только в то, за счет чегоэто делать, то быть какой путь. путь мочь быть разный. первый путь это просто взять и весь статья расход бюджет пускать на поддержка отрасль народный хозяйство. это тоже решение проблема. я, например, считать, что если мы вступать в рынок, а мы в он уже твердо вступать, то здесь этот часть должный быть минимизировать, резко минимизировать. второй путь - это налоговый льгота. то быть не льгота сам по себя, а стимулирование через налоговый система товаропроизводитель, для то чтобы развиваться производство. я, как говориться, на 100 процент за это. но кроме это, быть еще и нефинансовый путь решение этот проблема. но выделять сегодня деньги из бюджет, сокращать весь другой расход, на поддержка недостаточно эффективный производство... развитие экономика показывать, кто сегодня эффективный, кто нет. хотя я не совсем и с себя соглашаться в тот план, что сегодня, мочь быть, и эффективный производство находиться в очень тяжелый положение. но в тот же время государственный поддержка должный быть все-таки не только и не столько путем вливание деньги. это мой позиция.
председательствующий. депутат соколов.
пансков в.г. извинять, я на второй вопрос не отвечать, иван петрович. что касаться расход на оборона. я уже сказать, что по государственный заказ задолженность быть и мы она намечать решать. весь остальной задолженность по довольствие и выплата кзо, или, как это там называться, кзе, быть погасить в этот год. весь остальной задолженность... мы считать, что она просто не должно существовать. то быть министерство оборона должно быть жить по тот средство, который он быть выделять. и вообще, когда мы говорить о задолженность, надо иметь в вид еще и следующий обстоятельство. мы, кстати, с министерство оборона хотеть посмотреть и проверять. как вы знать, мы закладывать индекс инфляция 4,7 раз, он складываться фактически в 3,8 раз, но весь ведомство просить деньги по тот индекс инфляция, который быть закладывать в бюджет. надо посмотреть,  в какой цена заключаться оборонный заказ, почему платить поцен завышать, а не по тот, который фактически складываться. короче надо посмотреть. а что касаться весь остальной статья, то там задолженность просто не должно быть, они должный быть жить по средство.
председательствующий. юрий васильевич соколов, просить вы. подготавливаться валентин алексеевич котляр.
соколов ю.в. уважаемый владимир георгиевич, не считать ли вы необходимый приводить концепция представлять правительство федеральный бюджет на 1995 год в соответствие с конституция российский федерация в часть статья 132 и 133, а именно - включать статья "компенсация расход местный бюджет орган местный самоуправление", если этот расход вызывать принимать решение государственный власть, и, кроме то, выделять средство на выполнение полномочие орган местный самоуправление государственный власть, который передавать он субъект федерация или федеральный орган власть? это первый вопрос. второй вопрос. объяснять, пожалуйста, чем вызывать (если сравнивать доход и расход федеральный бюджет с консолидировать бюджет) увеличение доход, доля доход федеральный бюджет в консолидированный бюджет (если в 1994 год 46 процент, то в 1995 год планироваться почти 48 процент) и падение доля расход в тот же время с 64 до 59 процент. и последний, короткий вопрос. считать ли вы вообще возможный рассматривать федеральный бюджет на 1995 год прежде, чем мы рассматривать изменение к налоговый законодательство. ведь весь доход федеральный бюджет у вы как раз и зиждиться на изменение налоговый законодательство.
пансков в.г. отвечать, начинать с третий вопрос. сегодня идти, как я понимать, первый слушание. первый слушание по налог в государственный дума проходить. бюджетный комитет быть принимать решение о то, что сначала идти налог, потом - бюджет. насколько я известно, процесс у вы так и идти. поэтому вы совершенно правильно ставить вопрос: сначала надо принимать поправка в закон о налог, а потом - к бюджет. это правильный. но вы пока и бюджет не принимать. что касаться проблема компенсация субъект федерация дополнительный расход, связанный с принятие решение законодательный или исполнительный орган власть по увеличение их расход, то, насколько я известно, такой решение приниматься и носить рекомендательный характер для субъект федерация. и если они хотеть принимать этот решение и выполнять они, они должный изыскивать собственный источник, поскольку из федеральный бюджет мы мочь выделять только то, что предусматривать закон о федеральный бюджет на будущий год. быть предусматривать деньги на принимать решение законодательный или исполнительный власть - да, быть компенсировать, не быть предусматривать - мы не смочь компенсировать. у мы нет деньги на это.
председательствующий. депутат котляр валентин алексеевич. подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович. (шум в зал.)
пансков в.г. так я отвечать на он.
котляр в.а., фракция демократический партия россия. владимир георгиевич! в 1995 год ожидаться ужесточение контроль за завоз акцизный товар. но строчка в бюджет совершенно не отражать этот процесс, то быть, что быть, то и оставаться по акцизный товар. и второй вопрос - по федеральный программа. быть ли какой-нибудь прогноз по итог финансирование федеральный программа в 1995 год?
пансков в.г. прогноз по итог финансирование федеральный программа в 1995 год. вы знать, я вы на второй вопрос отвечать не смочь, потому что финансирование они еще не утверждать. и распределение деньги, который быть предусматривать в бюджет на федеральный программа (а не минэкономики), производиться по сам федеральный программа с разбивка по министерство, ведомство и территория. поэтому оценка сейчас я вы давать не смочь, то более мы еще не знать, сколько быть на этот дело предусматривать деньги. а что касаться подакцизный товар, то это я должный посмотреть. я сейчас не готовый отвечать на этот вопрос. там должный быть рост по отношение к ожидать исполнение текущий год. если по отношение к план, то быть к утверждать бюджет, то мочь не быть рост, поскольку не выполняться.
председательствующий. просить еще раз включать микрофон у соколов юрий васильевич. первый вопрос уточнять. (шум в зал.) депутат соколов. включать микрофон, пожалуйста, депутат соколов юрий васильевич.
соколов ю.в. владимир георгиевич! вы все-таки не отвечать на третий вопрос, касаться увеличение доход и сокращение расход. и что касаться второй вопрос, то не рекомендательный характер... прочитывать, пожалуйста, статья 133 конституция российский федерация. там не говориться о рекомендательный характер решение, принимать орган государственный власть.
пансков в.г. я иметь в вид не рекомендательный характер положение, содержаться в конституция, а рекомендательный характер тот конкретный решение, который приниматься в течение год. если законодательный или исполнительный орган власть принимать решение, направлять на увеличение расход субъект федерация, то этот расход должный соответствовать тот затрата, который предусматривать в федеральный бюджет. а если это нет, если бюджет утверждать, а после это приниматься решение о дополнительный расход субъект федерация, то просто этот решение неконституционно сам по себя, оно не мочь быть принимать. либо должный быть соответственно вносить поправка в закон о бюджет, а другой путь нет. министерство финансы не мочь выполнять этот решение. и соблюдать конституция не мочь тогда.
председательствующий. депутат марычев со свой рабочий место.
марычев в.а. нет, зачем? вы сказать, что я мочь и...
председательствующий. пожалуйста, вячеслав антонович, садиться на свой место.
марычев в.а. я всегда стоять перед министр, иван петрович. я неудобно просто, все-таки министр, член правительство. и человек я не понимать, если я быть сидеть перед министр. значит, у я к вы вопрос следующий характер. вы чувствовать по настроение присутствовать в зал, что в принцип уже какой-то мнение созревать. идти большой борьба вокруг тот, принимать или не принимать бюджет, так сказать, и что за это последовать. мы весь это знать. и вопрос такой порядок. какой все-таки иметься разночтение у министерство, который представлять проект бюджет на слушание в государственный дума, и у комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, который возглавлять  михаил михайлович задорнов? в чем, сказать вкратце, заключаться разночтение, чтобы я понимать, чтобы нажимать кнопка так, как нужно россия?
пансков в.г. я на этот вопрос постараться отвечать очень кратко. дело в то, что я мнение сам комитет неизвестный по один простой причина, поскольку комитет...
из зал. (не слышно.)
пансков в.г. нет. комитет мы представлять (только сейчас быть раздавать депутат) сводный заключение, который он подготовить. а сводный заключение быть подготовить на основа тот заключение, который представлять комитет государственный дума. так вот, в тот заключение очень много противоречие, очень много. поскольку, допускать, один комитет считать, что доход в бюджет завышать, многий комитет так считать, другой комитет, в тот число и комитет по экономический политика, считать, что они резко занижать. поэтому я трудно сказать, как я относиться к этот заключение. многий комитет, в основной отраслевой комитет, настаивать на увеличение финансирование. в тот же время большинство комитет считать, что дефицит бюджет увеличивать нельзя. инфляция надо оставлять на старый уровень, но выражать сомнение, сказать, что неинфляционный источник, так сказать, не очень реальный. то быть если просто просуммировать весь этот рекомендация, то я не хотеть сказать, что в большинство случай, но зачастую они исключать друг друг.
председательствующий. депутат лемешев михаил яковлевич. следующий бондарев григорий семенович.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый владимир георгиевич! коль вы возглавлять теперь министерство финансы, я думать, что вы экономист. я тоже экономист. я очень смущать ваш ответ на вопрос о то, как вы оценивать прогноз экономический развитие на 1995 год. вы сказать, что прогноз делаться с учет этот проект бюджет. но это же вообще! поставлять все с нога на голова. я думать, что сначала нужно сделать прогноз экономический развитие, а потом уже на основа этот прогноз формировать бюджет. что касаться сам прогноз. мы сегодня раздавать материал контрольный-бюджетный комитет, в соответствие с который точность прогноз на 1994 год составлять 55 процент, он так выполняться. мы в университет ставить студент двойка, если он делать прогноз, потом включать модель верификация прогноз, ошибка быть много 5 процент. ваш мнение: как оценивать деятельность тот руководитель министерство экономика, министерство финансы, который делать такой прогноз, вероятность исполнение который составлять только 50 процент? спасибо.
пансков в.г. вы сам на этот вопрос отвечать. поскольку отклонение много 5 процент, то, наверное, ответ мочь быть только однозначный. что касаться то, что первично, что вторично, то позволять, уважаемый депутат, с вы не соглашаться. когда у мы быть централизованный управление, тогда быть четко: нархозплан, а под он стоять бюджет. сегодня я, как экономист, не мочь соглашаться с то, что сперва прогноз нужный, а потом бюджет. не мочь сказать, что от бюджет зависеть на 90 процент (здесь очень трудно вывести какой-то доля), но от то, какой параметр быть закладывать в бюджет, зависеть очень многое. и поэтому сегодня этот процесс должный осуществляться на паритетный начало: и то и другой. иначе и бюджет, и прогноз быть отрывать друг от друг и быть просто нереальный.
председательствующий. депутат бондарев григорий семенович. подготавливаться задонский георгий иванович.
бондарев г.с., фракция "яблоко". уважаемый владимир георгиевич! вы быть на слушание по бюджет и, наверное, слышать выступление представитель госкомоборонпром, который говорить о то, что совершенно критический ситуация с финансирование мобилизационный мощность. насколько я понимать, они не обеспечивать финансирование, а в тот же время не мочь ни "раскассироваться", ни переходить на другой продукция. они жестко должный быть привязывать, если нет директивный изменение, к тот положение, который существовать. в связь с это сказать: предусматривать все-таки какой-то решение правительство в этот направление?
пансков в.г. что я хотеть сказать? мой коллега не давать соврать, потому что я просто сказать по память, мочь и ошибаться, по-моему, 200 миллиард у мы предусматривать на поддержание мобилизационный мощность. да, 200. но, с другой сторона, надо смотреть, мочь быть, это вообще дело не министерство финансы, а правительство в целое. надо посмотреть, нужный ли вообще такой огромный мобилизационный мощность. это уже другой вопрос. но пока (то, что предусматривать) 200 млрд. рубль.
председательствующий. депутат задонский георгий иванович. следующий просить включать микрофон на рабочий место депутат очин олег федорович.
задонский г.и. уважаемый владимир георгиевич! один из главный проблема бюджет (так, как он представлять) являться попытка покрывать дефицит не за счет эмиссия рубль, не за счет кредит центральный банк. и здесь вставать вопрос о то, где и какой метод можно быть бы получать реальный средство, для то чтобы поддерживать бюджет. один из проблема - это получение внешний кредит, скажем, в твердый валюта, конвертировать. в тот же время по разный оценка на рука гражданин россия находиться около 20 млрд. доллар. это реальный ресурс, который можно быть бы, сказать так, принципиально использовать для экономика. но весь вопрос заключаться в то, что нужный определенный уровень доверие гражданин россия. я понимать, что на сегодняшний день он достигать сразу невозможно. но видеть ли вы какой-нибудь путь к то, чтобы в близкий время подготовить мера, который бы позволять использовать наш внутренний ресурс для поддержание бюджет?
пансков в.г. я, наверное, немножко неубедительный в свой доклад освещать этот проблема, хотя я пытаться она освещать. дело в то, что действительно у население быть деньги. но если просто так, как говориться, выпускать какой-то облигация или заем, много не мобилизовать у население. значит, деньги население можно мобилизовать только через система коммерческий банк, в тот число и через система сберегательный банк. то быть чтобы они этот ценный бумага покупать, потому что мобилизовать такой огромный сумма деньги физический и технический возможность у государство сегодня просто нет. хотя мы иметь в вид и через этот сеть мобилизовать около 2 трлн. рубль. а основной быть через банка-дилер идти - размещение наш ценный бумага. а для это что нужно сделать? чтобы население поверять этот банк, в первый очередь сбербанк нужно хороший процентный политика иметь. и чтобы банка мочь покупать наш гко или ко, нужно создавать они благоприятный условие. для весь этот условие нужный низкий темп инфляция.
председательствующий. быть возможность включать микрофон рабочий место депутат очин? (выкрик из зал.) нет. просить включать микрофон на рабочий место депутат жамсуев баир баясхаланович, подготавливаться депутат бабурин. (шум в зал.) коллега, здесь оставаться несколько человек. от второй микрофон - депутат очин. просить вы.
очин о.ф. комитет по международный дело. господин министр, мочь бы вы отвечать на такой вопрос: быть ли у вы контакт с наш министерство иностранный дело с цель актуализация наш внешний долг, внешний сторона к мы? вы понимать, наверное, о что я говорить, поскольку здесь закладывать большой возможность пополнение доходный часть наш бюджет.
пансков в.г. спасибо за вопрос. вопрос интересный. по первый его часть. я не мочь сказать, что с министерство иностранный дело у я не быть никакой контакт, но проблема, видимо, надо решать не столько через министерство иностранный дело, сколько через министерство внешний экономический связь, в тот число и через парижский клуб. (выкрик из зал.) да, но политический аспект... вы ведь понимать, что с политический аспект деньги не зарабатывать. то быть надо создавать условие, чтобы они мы деньги этот вернуть, в тот число и политический. но надо создавать и экономический условие. здесь проблема еще в то, что мы сейчас вести переговоры (я уже встречаться с один из руководитель парижский клуб) о то, чтобы мы через парижский клуб этот деньги получать с наш дебитор. но для это мы надо быть член этот клуб. вопрос сейчас рассматриваться, переговоры такой вестись.
председательствующий. депутат жамсуев баир баясхаланович, подготавливаться депутат бабурин сергей николаевич.
жамсуев б.б., председатель комитет государственный дума по дело национальность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир георгиевич, у я вопрос, наверное, более политический...
председательствующий. коллега, вы рука подымать, чтобы быть заметно... вот так, сразу видно.
жамсуев б.б. вы знать о то, что сейчас решаться вопрос о сокращение аппарат министерство и ведомство, но в бюджет на 1995 год, который вы сегодня представлять, по сравнение с бюджет 1994 год практически по весь министерство и ведомство значительно возрастать статья бюджет, в тот число и по ваш министерство финансы (где-то в 1,5 раз). что это объясняться?
пансков в.г. ну, вопрос чисто экономический. дело в то, что сегодня проблема сокращение аппарат управление действительно стоять остро. создавать комиссия под председательство первый вице-премьер сосковец олег николаевич. комиссия создавать, я являться заместитель председатель этот комиссия. министерство финансы подготовить предложение по сокращение аппарат управление. в проект бюджет на 1995 год экономия этот не закладывать по тот простой причина, что сначала надо получать она, и по второй причина: как показывать расчет, в первый год экономия от сокращение аппарат мочь не быть, так как по действующий ныне законодательство надо выплачивать огромный сумма деньги тот человек, который сокращать. (выкрик из зал.) а резон - в 1996 год быть экономия. то быть деньги, так сказать, уходить. но никуда не деваться: если человек сокращать, они надо обеспечивать, надо закон выполнять. что касаться рост расход на управление, который действительно иметь место в бюджет на 1995 год, в тот число и по минфин, это простой из-за структура. дело в то, что в расход на содержание министерство финансы сегодня "сидеть" казначейство, который в этот год, вы знать по бюджет, финансироваться за счет прибыль центральный банк, а сейчас мы он "посадить" на бюджет. (шум в зал.) и здесь еще быть, так сказать, расход по другой ведомство, то быть вот такой же план. прямой рост расход нет, но мы они считать очень жестко, поверять я.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич. подготавливаться депутат южаков владимир николаевич.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый владимир георгиевич, мой вопрос касаться первый часть проект федеральный бюджет российский федерация, доходный часть. выступать недавно перед мы и докладывать о ситуация по 1994 год, господин черномырдин сказать, что никто не мочь предвидеть столь низкий выполнение норматив поступление доход. но именно проблема доходный часть бюджет заставлять депутатский группа "российский путь" голосовать против проект бюджет на 1994 год, потому что это быть абсолютно нереалистичный вариант. к сожаление, и сейчас, ознакомляться с проект, мы не видеть реальный механизм, чтобы доходный часть быть выполнять. сохраняться с незначительный корректива система налог, и, соответственно, это вести, по существо, к окончательный уничтожение производитель, без какой-либо альтернатива. рассматриваться ли на заседание правительство предложение ряд академический институт по радикальный изменение налогообложение, в тот число сохранение в качество основной доходный часть лишь таможенный сбор и акциз с отказ от большинство вид налог? это первый вопрос. и второй. готовый ли правительство в случай отклонение (а я надеяться, что сегодня государственный дума, взять на себя ответственность, все-таки отклонять бюджет в первый чтение) заново рассматривать основа формирование бюджет, в тот число с привлечение отдельный депутат? спасибо за внимание.
пансков в.г. что касаться первый вопрос, должный сказать, что я, как уже сказать, на заседание правительство не быть, но я являться член рабочий группа, создавать президент российский федерация, который руководить александр николаевич шохин и который рассматривать законопроект по изменение налоговый законодательство, вносить в государственный дума. вот на заседание этот временный рабочий группа альтернативный проект рассматриваться. при это надо добавлять, что группа быть создавать не только из чиновник, там быть депутат государственный дума и совет федерация, быть представитель деловой круг, если можно так выражаться. и все единодушно отклонять тот альтернативный законопроект, который быть представлять определенный экономический институт. по-моему, там тоже выступать кто-то из депутат, я сейчас просто не мочь называть фамилия. короче говорить, отклонять не из-за то, что этот законопроект плохой, так сказать. просто быть принимать решение, что сегодня коренной образ менять налоговый система нецелесообразно. поскольку если сегодня вводить новый закон по налог, кардинальный переделывать они (то быть переходить от обложение доход на акцизный форма, на налог на недвижимость и так далее), то неизвестно, к что это приводить. что касаться вопрос, готовый ли правительство работать с депутат, если быть отклонять бюджет в первый чтение. по-моему, по закон, который вы принимать, правительство должно просто перерабатывать бюджет без участие депутат и представлять он. концептуальный. естественно, концептуальный. я вы сказать откровенно, что в течение тот 10 или 15 день, который в закон предусматривать, концептуальный, радикально пересматривать бюджет 1995 год и прогноз - нереально. это раз. и, во-вторых, надо исходить из то, что при отклонение бюджет правительство хотеть бы, чтобы государственный дума давать рекомендация: в какой план концептуальный изменять этот бюджет. только при этот два условие.
председательствующий. депутат южаков владимир николаевич, подготавливаться депутат егоров александр кирьянович.
южаков в.н. уважаемый владимир георгиевич! если можно, вернуться к статья расход по государственный управление. сказать, пожалуйста, из какой строчка, из что складываться этот статья? это первый. второй. учитывать ли сокращение государственный аппарат, и если предусматривать этот сокращение, то из какой цифра складываться этот статья? и третий. можно ли представлять депутат, мочь быть, после первый чтение, расшифровка этот статья по строчка?
пансков в.г. это можно сделать, я не знать, почему у вы нет. по-моему, мы по орган управление, по каждый министерство, давать расшифровка, из какой статья складываться расход. нет?
из зал. (не слышно.)
пансков в.г. мы готовый давать расшифровка. никакой тайна здесь нет. из что состоять расход любой учреждение? из заработный плата, начисление на заработный плата, оплата командировка, содержание здание, помещение, расход на отопление, освещение и так далее, и то подобный. что касаться расход, как я уже сказать, сокращение не предусматривать в проект бюджет. по наш подсчет, если на 30 процент примерно сокращать расход на управление (как это предусматривать в решение правительство российский федерация), то это порядок 700 млрд. рубль. естественно, что в первый очередь это расход на заработный плата, командировка и так далее, поскольку расход по аренда помещение; отопление, освещение от это не изменяться, в основной, конечно.
председательствующий. депутат егоров александр кирьянович. подготовитьсядепутат пискунов александра александрович, комитет по оборона, последний вопрос.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос и параллельно депутатский запрос министр экономика господин ясин.
председательствующий. евгений григорьевич слушать.
егоров а.к. я интересовать принцип формирование пакет федеральный программа. что быть закладывать в основа тот перечень, который мы выдавать на рука? почему отсутствовать федеральный программа реконструкция исторический центр санкт-петербург, который быть утверждать еще на правительственный уровень в ссср? на 1994 год депутат от санкт-петербург не просить никакой средство по данный программа, потому что понимать: страна жить и так в напряжение и очень много средство быть выделять на реконструкция центр город в рамка подготовка к игра добрый воля.и следующий вопрос. мы с вы отказываться от конвенция балтийский море море чистота? почему не выделять никакой средство в федеральный программа на строительство очистный сооружение в санкт-петербург? мы быть денонсировать этот соглашение, подписывать президент, или нет? просить отвечать на мой вопрос.
пансков в.г. я так понимать, что это вопрос к евгений григорьевич ясин.
егоров а.к. и к вы, и к вы, по суть дело, потому что формирование федеральный программа зависеть от два министерство.
председательствующий. владимир георгиевич, отвечать. просить вы.
пансков в.г. я мочь отвечать на этот вопрос, мочь быть, не в полный мера, поскольку я непосредственный участие в формирование программа не принимать. но я должный рассказывать, как идти формирование программа. поскольку программа иметь, так сказать, капитальный характер, то быть в основной это затрата на капитальный вложение, мы вместе с министерство экономика определять возможность инвестиционный программа на будущий год. а как я уже сказать, она определять в 15,9 трлн. рубль, и этот цифра вручать, если можно так выражаться, министерство экономика. министерство экономика смотреть весь программа, который быть утверждать правительство, в тот число и советский союз, и выбирать, как я понимать, приоритетный, наиболее важный, исходить из тот реальный возможность, который закладываться в проект бюджет. а отвечать, почему тот или иной программа... я думать, что евгений григорьевич тоже затрудняться сегодня сказать, почему это включать, а дргуое нет, хотя я за он отвечать не мочь.
председательствующий. слово - евгений григорьевич ясин, министр экономика россия, для ответ на вопрос. просить вы.
ясин е.г., министр экономика российский федерация. я должный, во-первых, подтверждать то, что сказать владимир георгиевич. процедура рассмотрение программа именно таков. в общий сложность разрабатывать и утверждать правительство много 200 федеральный программа, к сожаление, мы не иметь возможность реализовывать весь программа. ситуация обычно складываться такой образ, что мы должный выбирать: либо какой-то из этот программа продвигать сильно, либо, так сказать, раздавать весь сестра по серьга. сам понимать, это не тривиальный задача, в особенность тогда, когда решаться проблема макроэкономический стабилизация. в этот год в предел тот сумма, который мы выделять, мы счесть возможный оставлять на программа по оздоровление балтийский море 40 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, пискунов александр александрович.
пискунов а.а. уважаемый владимир георгиевич, вы совершенно справедливо отмечать, что наиболее тяжелый вопрос, если говорить о расход на оборона, являться вопрос о долг этот год. комиссия государственный дума по закрытый статья бюджет устанавливать, что долг министерство оборона в настоящий время составлять 8 трлн. рубль и соизмерять с квартальный расход. по прогноз, если тенденция сохраняться, он быть составлять 13 миллиард. вы сказать, что к конец год речь мочь идти 3 млрд. рубль, из который 1 миллиард выплачивать в следующий год, а 2 миллиард скоро все прощать. хотеться бы узнавать, какой механизм, по-вашему, мочь бы обеспечивать реализация то план, о который вы сказать? и второй. по иметься решение и согласно законодательство предусматриваться 20-процентный авансирование расход на оборона, на оборонный заказ. поквартальный разбивка, приводить в проект закон о бюджет, исключать реализация этот решение. не мочь бы вы также прокомментировать, как планироваться это реализовывать?
пансков в.г. когда речь идти... вы называть совершенно правильный цифра - задолженность 8 трлн. рубль. я сказать, что задолженность, который мочь переходить на следующий год, выражаться цифра в 3 трлн. рубль. по остальной вид расход министерство оборона должно быть укладываться в выделять ассигнование. тяжело он быть, нелегко - но оно должно быть. мы этот долг не признавать, то быть этот долг не должно быть. оборонный заказ - да. вы, мочь быть, ослышаться, или я нечетко сказать, но я не говорить, что мы собираться списывать этот долг, они списывать просто не на кто. этот проблема в 1995 год, хотеть мы это или не хотеть, приходиться решать. а как решать, я сказать. существовать два путь. первый путь: надо посмотреть вообще ценовой политика при определение государственный заказ на оборона, то быть, какой образ министерство оборона определять цена этот заказ. посмотреть еще раз структура государственный заказ, нельзя ли там что-то сокращать, хотя я не являться оптимист в этот план. и наконец, надо быть искать деньги в процесс исполнение бюджет. просто искать, потому что списывать это не на кто, поскольку предприятие находиться без деньги. это надо поправлять. что касаться 20-процентный расход на оборона в поквартальный разбивка, я, честно говорить, просто не готовый сегодня отвечать на этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
пансков в.г. авансирование, да. исходить из то, что предусматривать в бюджет, авансирование должно идти в первый число месяц. а я просто не понимать, при что здесь поквартальный разбивка? ведь авансирование... не о годовой ассигнование идти речь, о квартальный.
председательствующий. я думать, все остальной нюанс александр александрович и владимир георгиевич, выяснять в перерыв. спасибо, владимир георгиевич за доклад, за ответ на вопрос. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! предлагать вы зарегистрироваться и продолжать наш работа. просить, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный. (шум в зал.) гореть хорошо. я вы сказать, сколько гореть и как гореть. все нормально. кто без карточка, коллега? (шум в зал.) еще раз? давать повторять регистрация. просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега. повторять регистрация. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? владимир николаевич мананников. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 07 мина. 52 сечь.)
присутствовать 298 чело.        66,2%
отсутствовать  152 чело.        33,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум иметься. мы должный с вы продолжать работа. позволять предоставлять слово для содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
из зал. по ведение. пока идти человек...
председательствующий. просить вы. четвертый микрофон.
данилов м.а. иван петрович! ответ от черномырдин нет. мы проверять в секретариат, везде. просьба приглашать по наш запрос об энергоснабжение север на "правительственный час" полномочный представитель, чтобы он мы давать информация.
председательствующий. сегодня-то "правительственный час"...
данилов м.а. мы уезжать в регион. мы нечего быть отвечать. дума неделя не мочь получать ответ от правительство на важный вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. просить артур николаевич входить во взаимодействие, мочь быть, с коллега данилов, и выяснивать весь необходимый. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по бюджет в соответствие с закон о порядок рассмотрение федеральный бюджет на 1995 год и наш внутренний регламент рассматривать проект закон. мы проводить четыре слушание по проект бюджет, межбюджетный взаимоотношение, проблема внешний долг, вчера - по налоговый закон и подготовить на основа заключение комитет, который тоже проделывать достаточно тщательный работа по свой раздел бюджет, сводный заключение. оно представлять ваш внимание, как и проект решение комитет. я не быть он повторять. я останавливаться на ключевой проблема законопроект, к который хотеть привлекать ваш внимание. но прежде, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать: с мой точка зрение, и нижний, и верхний палата парламент не мочь себя позволять, как это уже происходить весна, принимать бюджет, исполнение который быть кардинальный отличаться от устанавливать в закон цифра. с мой точка зрение, огромный социальный напряженность у мы в страна вызывать даже не то, что человек вынужденный сокращать свой потребность, а то, что обещать государство иногда кратный расходиться с то, что фактически выделяться правительство для разный сфера. итак, по общий оценка бюджет. по суть, это инерционный бюджет, то быть и по уровень доход, и по налоговый система, в чем мы уже успевать убеждаться при рассмотрение налоговый закон, сохраняться примерно тот же система. структура расход бюджет (я на это подробно останавливаться в дальнейший) также оставаться примерно тот же, какой она быть в 1994 год.что же новое? новое - и на это акцентировать внимание правительство метод покрытие дефицит федеральный бюджет. вот это, так сказать, основной идея, который отличать бюджет 1995 год от бюджет 1992-1993 год. но прежде чем принимать решение, мы должный, как я уже сказать, убеждаться в то, что этот предложение реальный. итак, я останавливаться на прогноз, который полагать в основа федеральный бюджет. 30 процент инфляция (декабрь к декабрь) при спад валовой внутренний продукт на 6-8 процент. мы на протяжение два год наблюдать совсем иной зависимость два этот величина. вы сам знать, что в этот год происходить падение объем производство на 25 процент, что давать мы основание считать, что этот тенденция быть переламывать. но ничего. правительство говорить, что мы уже достигать дно. но мы точно такой же утверждение слышать и год назад, мы они слышать весна. на самый дело мы считать, что скоро все этот тенденция продолжаться, если финансовый политика быть еще более ужесточить. тогда спад объем производство быть по крайний мера в полтора раз много, чем это закладывать в проект правительство. в прогноз и расчет по бюджет быть два системообразующий величина. первый - это обменный курс рубль. он закладывать на уровень 3200 рубль; это среднегодовой курс на 1995 год. вчера на биржа курс быть 3201 рубль. достаточно очевидно, что этот показатель должный быть изменять и под он должный быть пересчитывать весь внешнеэкономический часть бюджет - и доход, и расход, а они не являться сбалансированный. мы гораздо много собираться привлекать внешний кредит и за счет это профинансировать существенный образ дефицит. поэтому это не просто механический изменение бюджет - это существенный показатель. второй момент - это минимальный заработный плата. я обращать ваш внимание на то, что в проект бюджет закладывать индексация минимальный заработный плата только один раз на близкий полтора год, а именно с 1 июль 1995 год - на 12 процент. я думать, что ни с политический, ни с экономический точка зрение с это нельзя соглашаться. и хорошо мы в сам проект закладывать тот величина, который посчитать возможный исходить из общий параметр бюджет, чем мы потом быть это делать уже в ход его исполнение, и на это, конечно, как всегда, не находиться средство. наконец, в целое, оценивать некоторый параметр, на который я останавливаться далеко (а именно доход и дефицит), мы уже должный сделать вывод, что реально 30-процентный инфляция из этот расчет не получаться. реально инфляция должный быть большой. вот этот основной момент заставлять мы настаивать на уточнение прогноз, закладывать в основа бюджет 1995 год, а, следовательно, на уточнение целый ряд параметр - и доход, и расход федеральный бюджет. останавливаться на доход. владимир георгиевич совершенно правый в то, что в этот год доход гораздо более реалистичный, чем в прошлый. но то не менее если мы взять уровень доход текущий год (я мочь вы сказать, что за девять месяц быть получать только 14 процент акциз от запланировать величина, 14 процент рентный платеж), то мы увидеть, что по сравнение с уровень, складываться в текущий год, бюджет 1995 год предполагать все-таки увеличение поступление от налог примерно на 2 процент к валовой внутренний продукт. и в тот же время не закладывать в концепция конкретный мера по увеличение собираемость налог, за счет который этот увеличение достигаться. то быть, с наш точка зрение, доход оставаться завышать по этот показатель. то более странный сейчас утверждать сумма доход, когда мы не рассматривать и не принимать до конец тот блок налоговый закон, который представлять мы на рассмотрение. предварительный обсуждение уже показывать, что далеко не со весь предложение правительство парламент быть согласный. соответственно, только после это мы смочь уточнять сумма доход, и уже ясно, что она быть низкий тот, который закладывать в проект бюджет. я особо останавливаться на три момент. доход от приватизация. здесь разный быть оценка. владимир георгиевич говорить, что разный подход у комитет, но они и быть разный до тот пора, пока мы не получать конкретный расчет, пока не быть ясно, какой предприятие быть приватизировать в следующий год, какой пакет акция, находиться в собственность государство, быть продавать, какой примерно объем средство госкомимущество предполагать получать за счет это, то быть до тот пора, пока мы не получать обоснование под статья, который предполагать доход 8,5 трлн. рубль. сумма слишком большой. она в 85 раз превышать то, что пока мы иметь в бюджет этот год. без обоснование соглашаться с этот величина, с мой точка зрение, быть бы абсолютно невозможно. я мочь сказать, что за девять месяц в федеральный бюджет получать только 10 процент от запланировать доход от приватизация. по крайний мера, этот вопрос требовать отдельный, специальный рассмотрение. кроме то, я думать, что коллега на это останавливаться более подробно. с наш точка зрение, совершенно неоправданно завышать экспортный пошлина по раздел о доход от внешнеэкономический деятельность. предполагаться, что мы резко увеличивать поставка на экспорт нефть, газ, цветной металл. но опять-таки очень большой сомнение в то, что это на практика удаваться осуществлять. и наконец, опять быть ссылка на международный практика. но прибыль центральный банк - это не доход бюджет, а (это совершенно очевидный) способ финансирование его дефицит. и поэтому мы настаивать, чтобы доход быть уменьшать на этот величина, а дефицит соответственно увеличивать. поэтому, с наш точка зрение, исходить из предлагать мы прогноз в целое величина доход бюджет представляться завышать и необходимо она уточнять по целый ряд позиция. итак, дефицит федеральный бюджет. фактически он не 7,8 процент, а несколько высоко. как экспертный можно оценивать, это 10 процент. примерно так, как это и быть по факт 1993 год и складываться в 1994 год. почему? о доход я уже сказать. кроме то, в расход не учитывать несколько позиция, который государство неизбежно быть вынуждать финансировать в 1995 год. о задолженность по целый ряд защищать статья министр финансы здесь сказать. но ведь это сказать сегодня. в проект бюджет этот величина (и по оборонный заказ, и по финансирование инвестиция, и по заработный плата) не отражать. давать мы отражать совершенно четко в бюджет задолженность по 1994 год. и тогда мы понимать, сколько же реально на дело по этот раздел финансироваться в 1995-м. следующий момент - это пенсионный фонд. в этот год мы уже испытывать большой сложность в связь с то, что взаиморасчеты пенсионный фонд и бюджет проходить как бы мимо, решаться бюджетный ссуда. на будущий год нужно не только урегулировать взаимоотношение министерство финансы и пенсионный фонд, но и предусматривать именно как статья федеральный бюджет тот средство, который он быть выделять пенсионный фонд на выплата пенсия. а это 3,5 трлн. рубль по предварительный оценка. исходить из целый ряд совершенно необходимый к финансирование статья федеральный бюджет 1995 год, можно сказать, что дефицит большой, чем это зафиксировать сейчас. и поэтому мы особо тщательно должный подходить к этот ключевой идея о финансирование дефицит федеральный бюджет за счет так называть неинфляционный источник. но я мочь высказывать свой субъективный мнение. можно говорить так: этот идея в целое как бы полагать на тот проект бюджет, который по весь остальной параметр являться очень схожий с то, что мы видеть в 1993 и 1994 год. поэтому это как бы просто прикрытие отсутствие существенный изменение по направление экономический политика во многий ключевой сфера. как же мы предлагать финансировать бюджетный дефицит? прежде все за счет выпуск ценный бумага. предполагаться, что примерно 42 трлн. рубль мы получать от эмиссия государственный ценный бумага на внутренний рынок. вызывать сомнение сам возможность размещение казначейский обязательство государство в запланировать объем. мы до сей пора не получать четкий разбивка по срок, вид обязательство и порядок распространение ценный бумага, что не давать никакой уверенность в то (видимо, и у самый правительство она нет), что в данный объем государственный ценный бумага мочь быть размещать. для справка: по итог этот год доход федеральный бюджет от выпуск ценный бумага составлять не много чем 6 трлн. рубль. если мы планировать инфляция 1-2 процент в месяц в будущий год, то что давать мы основание увеличивать доход по этот статья в семь раз? по весь видимость, только не рыночный, а какой-то административный мера. и мы видеть (статья 42 и 43 проект закон о федеральный бюджет на 1995 год) предложение страховой компания, предприятие и банк держать средство резервный фонд в государственный ценный бумага. вот с этот подход, я думать, мы не мочь соглашаться. кроме то, что означать выпуск такой колоссальный объем государственный ценный бумага (даже если это сделать под очень высокий процент) для экономика в 1995 год? означать следующий: мы с финансовый рынок забирать несколько десяток триллион ресурс и направлять они на текущий расход федеральный бюджет. при это мы еще сокращать к план 1994 год государственный инвестиция в три раз. я не понимать, как мочь сочетаться два этот подход: мы практически оголять финансовый рынок, не давать возможность направлять средство на инвестиция - и говорить о то, что мы надеяться на рост производство, на оживление производство уже в конец 1995 и в 1996 год. это взаимоисключающий подход. второй блок, так сказать, вопрос по финансирование дефицит - этот внешний заем. мы проводить специальный слушание по проблема внешний долг. и можно сказать, что в принцип при очень жесткий финансовый политика объем финансовый ресурс в размер 13 млрд. доллар мочь быть получать страна в следующий год. то быть сам получение этот средство реально. на очень, конечно, жесткий условие. но вопрос: необходимо ли мы привлечение внешний кредит в такой объем и как мы быть обслуживать этот долг и в 1996 год, и до 2000 год - в близкий год? обсуждение на парламентский слушание показывать, что на сегодняшний день правительство не иметь пока четкий схема рефинансирование внешний долг, рассчитать на близкий 5-7 год. по суть оно находиться на стадия переговоры с основной кредитор по этот проблема. решение этот политический, очень сложный. и, с наш точка зрение, оно мочь быть принимать только исходить из вот этот программа рефинансирование внешний долг на близкий по крайний мера 5-7 год. кроме то, шанс привлекать столь крупный заем от международный экономический организация страна предоставляться, мочь быть, раз в десятилетие, а мочь быть, вообще один раз. поэтому решаться на такой мера - на привлечение столь крупный заимствование в течение один год можно только тщательно взвешивать весь "за" и "против" такой решение. другой шанс страна мочь уже просто не представляться. вывод. правительство все-таки (уже даже исходить из этот расчет) вынуждать быть финансировать часть бюджетный дефицит в 1995 год за счет кредит центральный банк. это достаточно очевидный. вопрос мера этот финансирование и вопрос условие - вот это, с наш точка зрение, должно обсуждаться. короче по расход. структура расход, как я уже сказать, крайне инерционный, по суть, повторять 1994 год. вдвое возрастать средство на обслуживание государственный долг (это уже даже в 1995 год), возрастать доля расход правоохранительный орган и оборонный расход в структура расход федеральный бюджет. и в тот же время снижаться затрата на финансирование базовый отрасль и сельский хозяйство. остальной статья сохраняться в структура расход федеральный бюджет примерно на тот же уровень, как это быть в 1994 год, в план 1994 год. с наш точка зрение, быть ряд статья, по который возможный экономия расход, это прежде все расход на управление, в тот число на так называть фонд социальный развитие государственный налоговый служба, таможенный служба и налоговый полиция. вы мочь посмотреть в законопроект, это средство, измерять несколько триллион рубль. кроме то, я обращать бы внимание на неоправданный, достаточно резкий сокращение инвестиция по сравнение с 1994 год и на то, что, хотя целевой программа мы представлять, называть они целевой можно только с очень большой доля натяжка. по суть, это программа, который не иметь четкий целевой ориентировка, не иметь выраженный приоритет. и, если говорить о расход, я бы обращать внимание на очень странный ситуация, который у мы опять складываться при обсуждение бюджет текущий год. мы получать бюджет от правительство, который он быть согласовывать. и вновь ряд министерство (на что сегодня быть обращать внимание) и прежде все опять министерство оборона выступать здесь на заседание со свой особый мнение по статья расход, который составлять пятый (или даже больший, как некоторые предлагать) часть весь расход. я думать, что мы все очень хотеться бы знать мнение премьер-министр, президент по этот вопрос, знать, какой все-таки позиция по этот расход исполнительный власть предлагать на наш рассмотрение. межбюджетный взаимоотношение, очень короче. по суть, в схема трансферт нет принципиальный изменение. закрепляться то, что быть сделать в 1994 год. один источник - налог на добавлять стоимость. на ненадежность его уже обращаться внимание, и практика подтверждать это в 1994 год. расчет сделать по база 1993 год, а за два год во многий регион ситуация уже изменяться, поэтому, с наш точка зрение, расчет трансферт должный быть все-таки уточнять по база десять  месяц 1994 год. и кроме то, особо обращать бы ваш внимание на недоучет финансирование объект социальный сфера. уже в этот год у минфин образовываться очень большой долг по финансирование социальный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство, передавать на баланс местный орган власть. этот проблема не решаться и в 1995 год. весь вышесказанный заставлять сделать вывод: прогноз социально-экономический развитие и основной характеристика бюджет нуждаться в существенный уточнение. это не поправка, это именно пересчет ряд базовый показатель федеральный бюджет. именно поэтому, с мой точка зрение, бюджет не мочь быть принимать в первый чтение. заключение комитет (мы получать 17 заключение) распределяться следующий образ: восемь комитет за то, чтобы отклонять бюджет в первый чтение, остальной не определяться, то быть давать замечание, но не определяться с четкий решение. что мы нужно? мы нужный реальный бюджет 1995 год, нужно уточнять показатель спад инфляция, закладывать реальный обменный курс доллар в рубль и индексация минимальный заработный плата, показывать реальный дефицит бюджет и четко устанавливать источник его финансирование, чтобы это не меняться в течение год. и еще быть целый ряд конкретный замечание, который излагать (они у вы иметься) в сводный заключение комитет государственный дума. что предлагать комитет по бюджет для включение в ваш сегодняшний решение? создавать согласительный комиссия с правительство, предлагать он такой схема. согласительный комиссия на основа сводный заключение государственный дума прорабатывать основной параметр прогноз социально-экономический развитие и федеральный бюджет на 1995 год и представлять этот уточнять параметр на рассмотрение государственный дума в первый чтение. я думать, такой скидка во многое сделать еще и потому, что мы понимать: правительство обновляться и ряд человек, который заниматься экономический проблема сегодня, фактически представлять документ, подготовить их предшественник. и я думать, что этот механизм согласительный комиссия помогать бы снимать тот серьезный вопрос, о который я упоминать в свой выступление. проект решение, который предлагать комитет на сегодняшний день, находиться у вы.
председательствующий. уважаемый коллега! если бы вы не настаивать на вопрос, можно быть бы сразу переходить к выступление. быть вопрос? просить записываться для вопрос. идти запись. владимир владимирович, вы слышать же, ваш сосед говорить. просить записываться для вопрос. (шум в зал.) депутат братищев иметь вопрос. просить включать его микрофон.
братищев и.м. я хотеться бы все-таки уточнять, считать ли комитет, что правительство вынести бюджет на рассмотрение государственный дума в первый чтение? да или нет? я открывать тайна этот вопрос. дело в то, что если мы соглашаться с ваш проект постановление, то следующий шаг правительство быть рассуждение о то, что дума в первый чтение не рассматривать бюджет, понимать? я считать, что мы сегодня в первый чтение рассматривать. иван петрович этот идея подчеркивать. против этот идея уважаемый министр финансы не возражать. то быть мы рассматривать в первый чтение, и поэтому при голосование любой постановление мы должный подчеркивать то, что дума в первый чтение законопроект не принимать. так вот, считать ли вы, что мы рассматривать этот законопроект именно в первый чтение?
задорнов м.м. уважаемый коллега братищев, смысл решение, который предлагать комитет по бюджет, в то, что создаваться согласительный комиссия и только после переработка она вместе с правительство основной параметр бюджет законопроект выноситься на первый чтение.
председательствующий. коллега, 18 человек записываться для то, чтобы задавать вопрос. я попросить бы вы, мочь быть, чуть мало задавать вопрос, на какой-то этап останавливаться и давать возможность высказываться председатель комитет и потом руководитель фракция. депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, я постоять, как вот михаил михайлович, а то неудобно действительно. значит, вопрос. во-первых, так сказать, вот земля уже отнимать. я уже не мочь свободно ходить по дума. не отнимать этот четыре сотка, где я стоять.
председательствующий. наоборот, ваш сила беречь, сосредоточиваться.
марычев в.а. михаил михайлович, вопрос следующий порядок. я уже задавать он ваш коллега министр. в принцип сегодня государственный дума мочь бы, так сказать, вести серьезный разговор о бюджет, но в сентябрь или в даже в октябрь, по-моему, быть принимать решение, что комитет, и в частность ваш комитет, который иметь первостепенный отношение к бюджет, быть запланировать разговор такой образ, что мы действительно быть вести серьезный разговор. но, судя по выступление, все отвлекаться, и никто не слушать, что же происходить с бюджет. у я к вы такой вопрос: считать ли вы, что вот этот разговор, который состояться сегодня, в первый день обсуждение государственный бюджет, идти, так сказать, на улучшение ситуация, который складываться в россия? через неделя мы опять собираться и опять быть слушать закон о бюджет. считать ли вы возможный приходить к общий знаменатель комитет, в частность ваш, повторять еще раз, главный комитет, определять точка зрение на бюджет, по крайний мера в дума, и правительство? что происходить, если вы состыковываться? наверное, быть хорошо представлять именно такой бюджет, нежели преодолевать сопротивление, который непонятно откуда браться? (шум в зал.) не понимать, михаил михайлович? (оживление в зал.) сопротивление весь время оказываться. правильно, иван петрович?
задорнов м.м. я короче вы отвечать. во-первых, мочь быть, для вы этот первый слушание, а для очень многие коллега это уже два неделя работа и в свой комитет, и на четыре парламентский слушание, и сегодняшний день только, так сказать, добавлять к их, я думать, уже сформировывать позиция какой-то дополнительный аргумент. и во-вторых, если бы не быть надежда на взаимодействие с правительство, я думать, что такой решение не быть бы предлагать комитет.
председательствующий. депутат панферов константин николаевич.
панферов к.н. михаил михайлович, я просить вы отвечать на вопрос. быть парламентский слушание по военно-морской флот. результат - просить вы включать отдельный строка финансирование военно-морской флот. возможно ли это при рассмотрение во второй чтение? спасибо.
задорнов м.м. вы знать, этот вопрос надо рассматривать специально. если быть предложение о то, чтобы выделять род войско по отдельный строка бюджет, я думать, что этот предложение быть рассматривать в любой случай. вообще хотеться бы сказать о то, что более подробный представление (скажем, не по 5-6, мочь быть, а по 20-30 показатель оборонный бюджет с четкий контроль фактический использование) именно по этот статья во многое снимать бы тот разногласие, который возникать у мы в этот год по фактический исполнение оборонный бюджет.
председательствующий. депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г.а. уважаемый михаил михайлович, у я два вопрос. первый вопрос - продолжение предыдущий. считать ли вы, что можно потребовать от правительство уже в этот год представление оборонный бюджет не по 20 статья, а в соответствие с новый кодификатор, то быть по 700-750 статья, как у нормальный страна? именно это нужный сегодня оборонный завод, они надо знать: быть они финансироваться или нет? возможно сейчас переходить на этот 700-750 статья?
задорнов м.м. вы знать, я не являться сторонник такой резкий шаг, то быть если мы сделать в этот год существенный шаг (допускать, не пять статья, а классификация на 20-30 позиция, это должно быть уточнять), то это уже быть бы очень большой продвижение вперед. классификация в целое бюджетный, и вопрос ее введение - это не месяц-полтора. примерно в течение год надо к она приспосабливаться. давать то, о что вы говорить, относить на принятие бюджетный классификация в целое не только по этот ведомство, но и по весь остальной. так что это проблема скоро два-три год.
председательствующий. депутат михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. михаил михайлович, вопрос следующий. как известно, у мы принимать закон о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год. так вот, находиться ли предлагать вы процедура создание согласительный комиссия в соответствие с этот закон? и второй вопрос. я вносить предложение в дополнение к предлагать вы проект, а вы просить свой мнение просто высказывать. я предлагать первый пункт сегодняшний постановление записывать: отклонять представлять правительство в первый чтение законопроект о федеральный бюджет на 1995 год и вернуть законопроект на доработка в правительство.
задорнов м.м. предлагать вы вариант работа находиться в полный соответствие с закон, поскольку мы укладываться в тот срок, который отводить государственный дума на рассмотрение законопроект перед первый чтение, а уж в какой форма дума работать - это вопрос наш решение, оно являться здесь окончательный, так что мы находиться в рамка закон. по второй вопрос я мочь сказать, что предлагать проект постановление быть поддерживать два треть член комитет. вопрос в тот вид, как вы поставлять (или принимать в первый чтение, или отклонять), на комитет голос собирать поровну, то быть баланс быть 50 на 50. поэтому я думать, что этот вариант получать максимальный поддержка член комитет.
председательствующий. михаил михайлович, вы не отвечать на вопрос григорий алексеевич томчин, недоотвечать... (шум в зал.) уже невозможно, программа обратный ход не иметь. может просто напоминать, со второй...
томчин г.а. михаил михайлович, второй вопрос. считать ли вы, что можно какой-то образ поставлять под контроль 9 триллион, идти аграрий через росхлебопродукт? и вообще, нужный ли росхлебопродукт при такой бюджет как организация? нужный ли этот деньги, который оставаться где-то там между чешинский и неизвестно кто, в такой построение? мочь быть, мы при такой бюджет пока ликвидировать росхлебопродукт? когда быть немножко богато, тогда росхлебопродукт может "крутить" свой 9 триллион.
задорнов м.м. григорий алексеевич, я вы должный, во-первых, поправлять, 9 триллион чешинский в этот бюджет не иметь, он иметь ссуда, который он быть давать еще в 1993 год, примерно 2 трлн. рубль. а кредит этот год даваться местный администрация в значительный степень и ряд другой орган. а что касаться росхлебопродукт, так же как и организация, отвечать за финансирование северный завоз, то я абсолютно вы поддерживать в то, что с этот организация и с прохождение деньги по конкретный цепочка необходимо разбираться, потому что здесь возникать целый ряд какой-то двусмысленность, я бы так мягко сформулировать. (шум в зал.)
председательствующий. исаков владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый михаил михайлович! я просить извинять я, потому что собираться этот вопрос министр финансы задавать, но не смочь. речь идти о внебюджетный фонд. насколько я знать, позиция и правительство, и комитет одинаковый и заключаться в то, что внебюджетный фонд должный быть интегрировать в бюджет. и в документ, который представлять в дума, этот позиция еще раз подтверждаться. вот документ, который у я лично большой недоумение вызывать. называться он "о фонд президентский программа". это указ президент. и говориться в немой следующий: "одобрять предложение центр президентский программа администрация президент российский федерация... об образование фонд президентский программа". далее. "устанавливать, что для реализация основной задача фонд иметь право: осуществлять аккумулирование внебюджетный финансовый средство для реализация президентский программа..." причем по текст видно, что под "внебюджетный средство" пониматься взнос бюджетный организация, как то: министерство финансы, министерство экономика и другой. и наконец, быть пункт, который у я вызывать огромный недоумение, видимо, и у вы тоже: "центр президентский программа администрация президент российский федерация и служба безопасность президент российский федерация оказывать содействие в организация финансовый структура фонд, включать инвестиционный холдинговый компания и инвестиционный банк, а также обеспечивать информационный, аналитический и иной поддержка деятельность фонд и учреждение при он". мочь быть, вы прокомментировать, что это за фонд? соответствовать ли образование такой фонд законодательство российский федерация? и что собираться делать комитет по бюджет с подобный учреждение?
задорнов м.м. владимир борисович, я мочь только отвечать, что так же, как и вы, я получать этот документ буквально два день назад. и поэтому много, чем вы, по данный фонд информация я не иметь. но в целое я мочь подтверждать позиция наш комитет, который не раз обсуждаться и находить подтверждение (многий депутат подтвердить) при анализ использование средство внебюджетный фонд в регион, когда значительный их доля, а иногда до 40 процент, использоваться не по прямой назначение. единственный способ четкий контроль за средство внебюджетный фонд и устранение дублирование по целый ряд направление - это с сохранение целевой использование консолидация их часть, при очень осторожный, конечно, тщательный подход к каждый из они, в бюджет. и вряд ли можно соглашаться с практика расширение число внебюджетный фонд орган исполнительный власть.
председательствующий. бородин виктор иванович, пожалуйста.
бородин в.и., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". михаил михайлович, сказать, пожалуйста, как быть двигаться рассмотрение бюджет по чеченский республика? дело в то, что ряд район уже взаимодействовать с правительство россия, значит, можно что-то планировать. я этот вопрос задавать в тот связь, что до сегодняшний день решение весь проблема - пенсионный деньги, социальный вопрос, энергообеспечение - в чечня осуществляться со сторона ставропольский край. и практически этот проблема полностью лежать на ставрополье. планировать ли вы, чтобы не быть этот пустой строка в федеральный бюджет, все-таки рассматривать ситуация по чечня?
задорнов м.м. да, мы быть рассматривать этот вопрос, как и весь схема трансферт, более подробно, но это уже на тот этап, когда мы рассматривать отдельный конкретный раздел и статья федеральный бюджет. и мы быть, безусловно, рассматривать этот вопрос.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с.н. уважаемый михаил михайлович! на мой взгляд, вы сделать очень хороший доклад, но, я казаться, упускать один момент. так что все-таки мы отвечать министр социальный сфера и отраслевой направление на наш приглашение приходить сюда и давать свой оценка или видение выполнение предлагать проект бюджет и поддержание в народный хозяйство хотя бы тот уровень, который складываться на сегодняшний день? мы ж такой поручение давать здесь - вы давать, ваш комитет.
задорнов м.м. я в перерыв попросить свой секретариат обращаться к министр, который быть перечислять, видимо, в ваш выступление утро. я думать, что к вечер быть их ответ. вы сам понимать, что этот вопрос не решаться в течение один или два час. но с такой постановка я просто не мочь соглашаться, поскольку мы должный рассматривать здесь консолидированный мнение правительство. и весь вопрос, который ставить министр, должный быть снимать на заседание правительство, потому что именно правительство определять баланс статья федеральный бюджет. иначе мы быть каждый раз сталкиваться просто с двусмысленный ситуация.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, просить вы.
бабурин с.н. уважаемый михаил михайлович! я, к сожаление, не мочь понимать, почему ваш комитет не готовый к рассмотрение сегодняшний вопрос. да, доклад у вы высококвалифицированный, хотя начинать вы за здравие, а заканчивать за упокой - давать блестящий анализ, то не менее не сделать вывод из это анализ. но проект постановление, который вы мы сегодня предлагать, не иметь к вопрос повестка день никакой отношение. у мы в повестка день нет вопрос о создание согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект бюджет. поэтому единственный вопрос, который мочь стоять на голосование: принимать мы в первый чтение проект федеральный бюджет или нет? а согласительный комиссия - это уже проблема правительство. как вы считать, мочь ли нынешний правительство вообще дорабатывать бюджет, исходить из тот замечание, который сделать комитет государственный дума? либо в начало декабрь ввиду полный несостоятельность правительство господин черномырдин мы обязанный ставить вопрос о недоверие правительство?
задорнов м.м. сергей николаевич, я уже фактически отвечать на ваш вопрос. как соотноситься предлагать решение с закон и с наш внутренний регламент? комитет подробно рассматривать этот вопрос и предлагать именно такой проект решение. я считать, что он находиться абсолютно в рамка процедура рассмотрение федеральный бюджет. это первый. второй. мы сейчас, конечно, должный спрашивать и представитель правительство, как они относиться к такой процедура работа над федеральный бюджет. я мочь только еще раз повторять, что, с мой точка зрение, мы должный, настаивать на целый ряд принципиальный дополнение и изменение к предлагать проект федеральный бюджет, искать с федеральный правительство согласие по ключевой вопрос федеральный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега! приходить записка. в частность, депутат кирий присылать записка с требование прекращать вопрос. позволять проголосовать предложение депутат кирий. ставиться на голосование: прекращать задавать вопрос, переходить к прение. к выступление председатель комитет прежде все. идти голосование. вопрос процедурный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы определять свой позиция при голосование? нет. просить, показывать результат.
результат голосование ( 16 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        88,8%
проголосовать против 26 чело. 10,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, михаил михайлович, присаживаться. как мы с вы предварительно и уславливаться (это быть общий мнение), предоставлять высказываться весь председатель комитет прежде все или представитель комитет, представитель фракция. позволять предоставлять слово владимир кузьмич гусев. как быть выступать, с место? с место. просить вы ориентироваться. (шум в зал.) с трибуна? хорошо. слово предоставляться назарчук александр григорьевич, председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос (пока), министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация.
назарчук а.г., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вы представлять, в какой я находиться положение. как и игорь михайлович братищев... с ход - на трибуна: как министерство относиться к бюджет, как я (как член правительство), как комитет по аграрный вопрос... я хотеть сразу сказать, что и комитет по аграрный вопрос, и министерство сельский хозяйство и продовольствие представлять разделять точка зрение на подход к формирование бюджет, направлять на уменьшение дефицит бюджет, на мера, направлять на подавление инфляция. но сказать, что я не относиться к тот министр, который через средство массовый информация пытаться обвинять дума в то, что она что-то не так делать и что-то не так принимать. прежде все сказать, что комитет по аграрный вопрос 22 ноябрь 1994 год при участие министр финансы, министр экономика и исполнять обязанность председатель центральный банк проводить заседание, на который рассматривать вопрос об исполнение бюджет в часть финансирование агропромышленный комплекс и о подход к формирование бюджет на 1995 год. комитет для принятие свой решение образовывать комиссия, в состав который входить представитель очень высокий уровень: заместитель министр, заместитель председатель правление центральный банк. принимать постановление. суть его излагать в тот документ, который быть распространять здесь, в дума, от имя комитет по бюджет. я в начало свой выступление сказать, что мы разделять озабоченность правительство. я, как член правительство, за сокращение дефицит бюджет. в тот документ, который у вы иметься, мы настаивать на то, чтобы в бюджет 1995 год быть сохранять уровень поддержка агропромышленный сектор, достигнутый в бюджет этот год. в отличие от остальной мы предлагать не только увеличивать расходный часть, но и пополнять доходный. мы предлагать сохранять на уровень полтора-два процент специальный фонд поддержка аграрный сектор. и, предлагать это, надеяться, что население россия соглашаться с этот предложение, потому что результат работа агропромышленный комплекс влиять на повседневный жизнь весь население. я, как министр сельский хозяйство и продовольствие... все наш министерство тесно работать с министерство экономика, министерство финансы, с вице-премьер правительство российский федерация, который курировать сельский хозяйство и экономика. я хотеть бы сказать, что я согласный с тот предложение, который вносить здесь михаил михайлович, только надо посмотреть по срок. видимо, до 5-го... в крайний случай, мочь быть, министр финансы вносить... я предлагать: мочь быть, не до 5-го, а весь этот работа проводить до 10 декабрь 1994 год.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев. подготавливаться заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов.
гусев в.к., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый приглашать, уважаемый иван петрович! уже достаточно быть пускать критический стрела в проект бюджет. я бы хотеть придерживаться методология, который предлагать владимир георгиевич пансков, - говорить о концепция, концептуальный направление. я просить не обижаться, но ясно, что предусматривать в бюджет на 1995 год финансовый ресурс не позволять позитивно влиять на социальный или экономический сфера. так, в 2,4 раз предусматривать увеличение безработица. продолжаться дальнейший деградация промышленность, строительство, транспорт и даже энергетика. приходить конец отраслевой наука, профессионально-технический обучение. более то, министр оборона россия генерал армия грачев, выступать на заседание дума, заявлять, что объем предполагать выделение бюджетный средство на 1995 год заставлять вооруженный сила переходить критический черта. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика свой предложение и замечание к проект бюджет направлять 21 ноябрь в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. для более реальный влияние на формирование бюджет считать целесообразный одновременно с этот документ - бюджетный - представлять соответствующий материал, отражать новый налоговый подход и прежде все стимулировать производственный сфера весь форма собственность. комитет солидарный с предложение о то, чтобы в близкий период (я думать, что это два неделя; до 5 декабрь, александр григорьевич, - это маловато) посредством деятельность согласительный комиссия добиваться учет мнение комитет и наш избиратель относительно бюджет. большинство член наш комитет не согласный с прогноз тенденция в экономика на 1995-1997 год. примечательно, что общественность приучаться спокойно рассматривать 60-процентный падение объем производство и национальный доход, рассматривать это как закономерный для переходный период явление, который быть продолжаться и далеко. хотеть задавать вопрос член правительство, его руководитель: что это за страна, который плановый порядок обрекать свой экономика на 10-15-летний период реформирование через разрушение? здесь не присутствовать ни экономический логика, ни обычный чувство ответственность перед все более страдать избиратель. далее. какой быть россия в близкий время и в перспектива? или этот мощный государство с развитый наукоемкий обрабатывать промышленность, процветать аграрный комплекс, самостоятельный политический позиция или это полуколониальный страна, поставлять на экспорт сырье, научный и рабочий кадры, не иметь право принимать политический и экономический решение исходить из собственный национальный интерес и приоритет? ответ на этот вопрос можно находить в ряд публикация в пресса: в настоящий время формироваться три лидировать сектор, в каждый из который быть функционировать мощный финансовый-промышленный группа, ориентировать на экспорт. это - топливно-энергетический комплекс, оборонный промышленность и металлургия. в самый плохой положение, как сообщать автор, вероятно, оказываться предприятие, выпускающий продовольственный и потребительский товар. не менее 80 процент наш внутренний российский рынок, по их расчет, оккупировать импортный изделие. российский же производитель, который оставаться 20 процент рынок, быть обслуживать низкодоходный группа население, ориентироваться главный образ на региональный рынок. не исключать, что к 2000 год производство промышленный потребительский товар как общенациональный индустрия прекращать свой существование. и этот автор не видеть в этот трагедия. такой образ, быть ликвидировать такой отрасль, как химический, легкий, деревообрабатывающий, а также производство по выпуск холодильник, телевизор, бытовой техника и автомобиль. излагать позиция править структура по отношение к ряд отрасль являться не только рассуждение, но прежде все строго определять линия поведение. известно, что наиболее четкий и яркий характеристика динамизм экономика являться инвестиционный подъем особенно в базовый отрасль промышленность. в условие огромный взаимный неплатеж инвестиционный возможность определяться как сальдо, то быть разница дебиторский и кредиторский задолженность отрасль. вот как это выглядеть. три отрасль у мы в страна - электроэнергетика, газовый и строительство - иметь значительный положительный сальдо. черный металлургия и нефтедобыча - нулевой, а вот весь остальной - громадный отрицательный. химия и нефтепереработка иметь отрицательный сальдо, превышать собственный средство предприятие в два раз, машиностроение - в четыре, лесной - в шесть с половина, легкий - в шесть, сельский хозяйство - более чем в восемь раз. отрасль, перечислять в разряд с отрицательный сальдо, должный только топливно-энергетический комплекс 37 трлн. рубль. в самый топливно-энергетический комплекс обладатель весь больший капитал становиться российский акционерный общество "еэс россия", который на начало 1993 год владеть 7 процент долг комплекс, а на 1 сентябрь - уже более чем 22 процент. средний заработный плата в отрасль, иметь положительный сальдо превышать зарплата в легкий, химический промышленность, машиностроение в 6 - 10 раз. вопрос состоять в то, смочь ли отдавать долг предприятие, потому что наступать банкротство.
председательствующий. владимир кузьмич, завершать, пожалуйста. мы уславливаться выступать до пять минута.
гусев в.к. хорошо. мой предложение состоять в следующий. член комитет, проехать по место... мы предлагать сейчас (и подавать этот предложение в письменный вид) восстанавливать... сейчас у мы на строительный площадка лежать импортный оборудование на 1 млрд. доллар. за полтора год можно это осваивать, выпускать изделие на З0 млрд. доллар и получать прибыль около 30 трлн. рубль.
председательствующий. уважаемый коллега! мы призывать к краткость в выступление потому, что весь предложение можно передавать в комитет побюджет в письменный вид и председатель комитет, и депутат. слово александр александрович пискунов от комитет по оборона. подготавливаться председатель комитет по вопрос местный самоуправление слива анатолий яковлевич.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат, приглашать разработчик проект бюджет на 1995 год! комитет по оборона и рабочий группа рассматривать представлять материал и проводить первый этап слушание по рассмотрение оборонный расход на 1995 год. мы быть заслушивать руководство министерство оборона, главнокомандующий вид вооруженный сила, представитель министерство финансы, минэкономики, минатом, госкомоборонпром. какой предварительно можно сделать вывод? прежде все, выделять на 1995 год средство на оборона явно недостаточный при существующий состав и структура вооруженный сила, оборонный промышленность. они на 20 процент низко уровень 1994 год. при такой оборонный бюджет с учет иметься задолженность, составляющая сейчас 8 трлн. рубль, то быть равный квартальный финансирование, если не принимать срочный мера, то следовать ожидать в 1995 год полный развал оборонный промышленность и крайне взрывоопасный обстановка в вооруженный сила, компенсировать который никакой омон не удаваться. по оценка минобороны, для нормальный функционирование иметься вооруженный сила, оборонный промышленность необходимо 111 трлн. рубль. это составлять бы 77 процент от доходный часть бюджет, или 12 процент от валовой внутренний продукт, что характерный для слаборазвитый страна. в цивилизованный мир для нормальный уровень развитие экономика считаться общепризнанный, что общий военный расход с учет расход другой войско, который у мы сейчас достигать один треть от оборонный расход, должный составлять не более 5процентов от валовой внутренний продукт. в наиболее развитый страна в япония, германия - они составлять 1-2 процент, в ядерный держава - во франция, англия - 4 - 4,5 процент, а сша уже сейчас стремиться снижать они до 3,5 процент. в этот смысл предложение министерство оборона выглядеть, мягко говорить, слабо продуманный и свидетельствовать о то, что серьезный подвижка во взгляд на строительство вооруженный сила и реорганизация оборонный промышленность не происходить. что предлагаться сделать в этот условие? во-первых, не опускаться низко уровень финансирование 1994 год, который мы рассматриваться как предельно низкий для сохранение государство возможность управлять процесс в область оборона. для это потребоваться дополнительно увеличивать оборонный расход на 10,8 триллион - с 45,3 до 56,1 трлн. рубль, или с 4,8 процент до 5,6 процент от ввп, как это и быть в 1994 год. во-вторых, принимать экстренный мера по поддержка оборонный промышленность и проведение военный реформа. для это предлагаться дополнительный средство направлять на закупка вооружение, проведение ниокрый - 60 процент и на сокращение вооруженный сила - 40 процент, выделять последний в отдельный статья бюджет. в-третьих, для упорядочение дальнейший финансирование министерство оборона мы считать целесообразный производить погашение задолженность министерство оборона по факт вне рамка бюджет 1995 год. предусматривать авансирование в первый квартал разработка и производство вооружение с длительный цикл изготовление и срочно разрабатывать нормативный акт правительство, регулировать финансирование министерство оборона в условие задолженность. это необходимый для восстановление правительственный контроль за расходование средство министерство оборона, который в настоящий время утрачивать. в-четвертых, предлагаться активизировать государственный регулирование процесс конверсия оборонный промышленность, для что предусматривать в проект бюджет статья "национальный технологический база", выделять на это средство из статья "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" в размер 2,5 трлн. рубль для разработка двойной и конверсионный технология, и предусматривать выделение кредит на возвратный основа в цель конверсия оборонный промышленность в размер не менее 5 трлн. рубль. в-пятых, по результат слушание мы планировать приводить в закрытый часть бюджет перечень приоритетный работа по разработка и производство вооружение, а также перечень работа, подлежать закрытие. в-шестых, правительство российский федерация в дополнительный закрытый материал приводить целый ряд предложение по упорядочение расход на содержание силовой структура, в тот число по ликвидация иметься диспропорция в обеспечение денежный довольствие военнослужащий вооруженный сила, который значительно низкий, чем в другой силовой структура. правительство российский федерация предлагаться оформлять этот предложение в вид поправка к закон о бюджет, использовать свой право законодательный инициатива. комитет и рабочий группа считать, что иметься безотлагательный необходимость в образование президент российский федерация государственный комиссия по оценка состояние вооруженный сила и военный строительство с участие представитель весь орган государственный власть. этот комиссия должный, во-первых, разрабатывать комплекс срочный мера по реорганизация вооруженный сила и оборонный промышленность с цель обеспечение обороноспособность страна, исходить из реальный возможность экономика и призывной ресурс, и, во-вторых, давать предложение по усиление военно-политический руководство и контроль за деятельность вооруженный сила. этот вопрос мы планировать предлагать на ваш рассмотрение 22 декабрь 1994 год при обсуждение на закрытый заседание государственный дума финансирование вооруженный сила. готовый принимать участие в работа согласительный комиссия по бюджет.
председательствующий. спасибо, александр александрович. слово предоставляться депутат слива анатолий яковлевич, председатель комитет по вопрос местный самоуправление. подготавливаться депутат глазьев сергей юрьевич, председатель комитет по экономический политика.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! сегодня первый чтение, обсуждение проект закон о бюджет на 1995 год. естественно, речь должный идти о концептуальный вопрос, и я прежде все на они хотеться бы останавливаться. владимир георгиевич пансков сегодня фактически представлять здесь мы как новый министр финансы, и я думать, что вопрос концептуальный характер, связывать с бюджетный и налоговый отношение, должный он интересовать, мочь быть, как никто другой. к сожаление, приходиться говорить о то, что речь, по существо, идти фактически не о федеральный бюджет 1994 год и не о федеральный бюджет 1995 год. мы отлично понимать, что надо идти на реформа бюджетный и налоговый система, осуществлять который рано или поздно, дорого или не очень дорого, но приходиться. приходиться в интерес федерация, приходиться в интерес местный самоуправление. но приходиться! вот о чем идти речь. поэтому, когда мы обсуждать с вы бюджет 1994-го, а теперь 1995 год, мы опять наталкиваться на тот самый общий принципиальный вопрос. мы от они никуда не уходить. владимир георгиевич, я попросить бы все-таки мало дискуссия устраивать в группа правительство и обращать внимание на это. я открывать сводный заключение. теперь у я обращение к михаил михайлович задорнов, руководитель наш бюджетный комитет. здесь впонедельник в течение целый день идти слушание по межбюджетный отношение об отношение федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и местный бюджет. подготовить соответствующий заключение. сегодня речь идти о так называть сводный заключение бюджетный комитет. открывать соответствующий раздел. как он называться? "взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект российский федерация". кто кто обманывать? кто лукавить? почему мы, депутат государственный дума, должный здесь воевать с собственный бюджетный комитет? заключение иной, и взаимоотношение федеральный бюджет с местный бюджет иной. ведь вот логика! значит, этот заключение недоброкачественный. я хотеть начинать с самокритика. с точка зрение государственный дума, этот вещь просто недопустимый. быть отношение федеральный бюджет и местный бюджет? вопрос конкретный и совершенно четкий, но на он конституция 12 декабрь прошлый год отвечать однозначно: быть! признавать не хотеть конституция. я просить прощение, представитель правительство, прошлый и нынешний министр, вы агитировать за конституция? агитировать. вы финансировать этот агиткампания, в конец конец. что, она вы становиться тесный? вы не мочь в она жить. там четко, ясно записывать, что если орган местный самоуправление выполнять государственный и федеральный полномочие, закон на они возлагать, - платить, дорогой друг, платить из федеральный бюджет. трудно сразу отвечать на этот вопрос? мы понимать. мы говорить, что да, это реформа, сразу переходить на это нельзя. но давать признавать этот факт. а какой факт? - признание конституция, по существо. но мы не видеть, причем с упорство, достойный хороший применение, в течение год. вы посмотреть, что происходить. ваш, другой представитель вносить, допускать, проект закон о воинский обязанность (вот сейчас - очередной и действовать). что там на местный власть возлагать? и список, и призыв, и медкомиссия, и так далее. не разрешать вы конституция на местный власть это вешать! деньги вперед - из федеральный бюджет. это однозначный ответ. что я вы должный сказать по чернобыль, по беженец, по судебный, по правоохранительный система? много 40 федеральный закон на этот счет. ничего! лоб об стенка приходиться биться - совершенно ничего! то быть в этот отношение и бюджет 1994 год, и проект бюджет на 1995 год антиконституционный. вот же где собака зарывать. в конец конец, они антиконституционный. дело не в то, кто больше, какой отрасль маленький. вопрос совершенно в друг. и если мы не начинать реформирование бюджетный-налоговый система, мы сейчас ни к что не прийти. я думать, что новый уважаемый министр должный взять это вообще на вооружение. ведь вы, по существо, сейчас тормозить реформа местный самоуправление - вы, потому что она сводиться к финансовый отношение, к отношение собственность, к земля прежде все. а это весь отношение экономический. и в заключение я хотеть сказать еще об один. социальный сфера, который "сбросить" на местный орган, "сбросить" обвально (здесь, анатолий борисович, понимать правильно) благодаря приватизация или в связь. я не против она по цивилизованный норма и правило. но если на 1994 год на поддержка социальный сфера в бюджет - 5,3 триллион (неудовлетворенный заявка, принимать сейчас минфин, - 6 триллион), а в проект бюджет 1995 год - 4 триллион, то на что мы обрекать наш город и садиться? на что, прощать? еще, слава бог, плюсовой температура даже в москва, но она уже далеко не плюсовой в другой регион. давать думать, давать решать. я призывать правительство, министерство финансы, михаил михайлович задорнов, ваш комитет прежде все, другой экономический комитет дума: давать начинать реформа бюджетный-налоговый система - шаг за шаг, постепенно. и тогда мы быть выходить на нормальный бюджет.
председательствующий. слово предоставляться депутат глазьев сергей юрьевич, председатель комитет по экономический политика. от комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность подготавливаться депутат бунич павел григорьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! комитет по экономический политика оценивать проект федеральный закон о бюджет и прогноз по следующий критерий. во-первых, реалистичность макроэкономический прогноз. во-вторых, адекватность проект бюджет и прогноз приоритет и цель экономический политика, о который мы договариваться в начало год и который никто вроде бы не отменять. и в-третьих, с точка зрение полнота использование источник бюджетный доход. напоминать, что не так давно мы обсуждать ситуация, складываться в наш экономика в 1994 год, и признавать деятельность правительство неудовлетворительный. мы это сделать по тот простой причина, что тот цель, который мы сообща ставить в начало год перед экономический политика, не быть выполнять. реальный развитие пойти по путь прямо противоположный то, который декларироваться в начало год. вместо начало устойчивый экономический рост происходить рекордный спад. по предварительный итог 1994 год, вместо активный структурный преобразование происходить сокращение объем машиностроительный продукция на 40 процент. возникать тенденция деиндустриализация вместо тенденция сохранение научно-промышленный потенциал и предотвращение технологический откат наш промышленность. снижение инфляция оказываться временной явление, поскольку невозможно добиваться макроэкономический стабилизация на фон разрушение сфера материальный производство. на 20 с лишний процент упасть инвестиционный активность. и так далее. анализ прогноз и бюджет на 1995 год показывать, что, по весь видимость, цель, который декларироваться в 1994 год, и цель, который ставиться в прогноз социально-экономический развитие страна на 1995 год, также достигать не быть. в частность, декларироваться цель стабилизация объем производство и возобновление экономический рост. на самый дело прогноз показывать спад в 10-12 процент по промышленность и в 15-20 процент по машиностроение. мы предлагаться поверять в то, что устойчивый взаимосвязь между снижение инфляция и спад промышленный производство в 1995 год изменяться и спад промышленный производство быть относительно мало, чем в 1994 год, хотя расчет по экстраполяция тот соотношение, который наблюдаться в 1993-1994 год, показывать, что спад на самый дело мочь оказываться в 1,5 раз высокий и достигать в сфера промышленный производство 15-20 процент. мы предлагаться поверять... однако я позволять себя усомниться, потому что никакой расчет и обоснование от правительство в часть прогнозный оценка динамика промышленный производство мы так и не получать, несмотря на неоднократный обращение. при тот темп спад, который планироваться, точно, прогнозироваться, реальный загрузка мощность в промышленность составлять 30-40 процент. это быть означать дальнейший снижение эффективность производство, дальнейший снижение прибыльность. и в действительность проектировка бюджет по доход в часть налогообложение прибыль мочь оказываться завышать. в прогноз говориться о необходимость подъем инвестиционный активность, однако в прогнозный расчет показывать дальнейший спад инвестиция - как государственный, так и в целое - на несколько процент. говориться о необходимость активизация структурный политика. однако на самый дело никакой четкий приоритет в структурный политика не прописываться. наш запрос в отношение оценочный показатель по федеральный целевой программа также оставлять пока без ответ. много разговор вестись о необходимость избирательно-протекционистский политика и разумный защита внутренний рынок. однако в действительность предлагаться снижение импортный тариф и прогнозироваться дальнейший рост доля импортный товар в структура конечный спрос, который в будущий год превышать половина наш внутренний рынок. особый внимание я хотеть бы обращать на рассуждение о так называть финансовый жесткость предлагать бюджет и прогноз. в действительность то, что мы предлагать, означать сохранение довольно-таки слабый финансовый дисциплина в наш государственный управление. по данные о доход от внешнеэкономический деятельность можно утверждать, что предполагаться в неявный вид сохранение многочисленный льгота, который уже предоставлять и предоставляться практически ежемесячно в обход действующий законодательство разный род коммерческий структура. я мочь специально обращать внимание министр финансы на то, что мы практически еженедельно получать новый и новый решение о предоставление льгота. вот у я последний указ, который получать сегодня, о предоставление новый льгота по импорт, по контракт, зарегистрировать до 1 январь. какой контракт - в указ не сказать. по наш оценка, если бы правительство выполнять свой обязательство об отмена льгота, который предоставлять в нарушение действующий законодательство, можно быть бы добиваться существенный увеличение доход бюджет. поэтому, когда наш комитет в свой заключение говорить о необходимость мобилизация дополнительный источник доход, мы прежде все иметь в вид усиление бюджетный дисциплина, "прекращение" льгота, который быть предоставлять в нарушение действующий законодательство. в особенность это касаться приватизация. я не быть останавливаться на этот сюжет подробно.
председательствующий. завершать, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. если мы быть приватизировать имущество так, как приватизировать он в конец июнь, выбрасывать на чековый аукцион громадный количество акция весьма привлекательный предприятие, то (при такой политика) никакой увеличение бюджетный доход быть не мочь. анализ документ, который предлагать правительство, позволять заключать, что в целое план на 1995 год не содержать путь решение ключевой проблема преодоление социально-экономический кризис. его осуществление не предотвращать негативный тенденция - и разрушение научно-промышленный потенциал, и тенденция деиндустриализация, и перспектива довольно быстрый рост безработица. быть продолжать тенденция на закрепление сырьевой специализация российский экономика. и продолжение этот пассивный приспособление к углубляться депрессия быть означать завершение в 1995 год качественный перелом в социально-экономический развитие страна и формирование устойчиводепрессивный экономический структура наш народный хозяйство. хотеть обращать внимание на то, что 1995 год являться ключевой год, когда быть сформировывать, по весь видимость, тот экономический структура, который предопределять наш развитие на близкий среднесрочный перспектива. то, что мы предлагаться сегодня, - это закрепление негативный тенденция, фактически утрата потенциал будущий экономический рост, несмотря на очень красивый и привлекательный цель, который провозглашаться в среднесрочный программа правительство. поэтому наш комитет не рекомендовать принятие данный проект бюджет в первый чтение. я хотеть воспользоваться предоставлять слово и сказать следующий. фракция демократический партия россия полагать, что реально предлагать траектория экономический развитие противоречить программный установка дпр в отношение необходимость преодоление социально-экономический кризис, подъем инвестиционный активность и достижение экономический рост. мы полагать, что можно и нужно добиваться перелом тенденция углубление депрессия уже в 1995 год. и мы полагать, что можно ориентировать наш экономический политика на достижение рост уже в 1995 год. фракция дпр также не быть поддерживать принятие данный проект бюджет в первый чтение. в тот же время хотеть отмечать, что мы полагать необходимый создание согласительный комиссия, потому что вопрос, который мы рассматривать, крайне важный. это вопрос не только правительство, это вопрос весь общество. и наш фракция готовый принимать активный и конструктивный участие в работа согласительный комиссия, с то чтобы добиваться все-таки нормализация наш экономический политика в 1995 год. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат бунич павел григорьевич. подготавливаться депутат шаповалов сергей александрович, председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. поступать записка с пожелание включать текст выступление в наш стенограмма. просить передавать сюда наш помощник, который сидеть здесь, справа. и непосредственно в бюджетный комитет тоже можно передавать. просить прощение, павел григорьевич.
бунич п.г., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я - от комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. наш документ быть раздавать, поэтому нет необходимость он повторять целиком. разрешать останавливаться только на один срез, тоже касаться наш комитет. речь о положение предпринимательство, а широко - о положение производство. главный причина кризисный состояние и предпринимательство, и производство - это дефицит инвестиция, о чем все знать, ибо дефицит инвестиция определять, во-первых, спад, во-вторых, нетехнологичность, неэкономичность то, что производиться, в-третьих, ослабление позиция занятость, в-четвертых, вывоз наш капитал за рубеж. и, наконец, последний - тот износ (доходить уже, что называться, до ржавчина), который грозить просто развал предприятие по физический причина. госинвестиция, который выделяться на этот цель, во-первых, очень маленький, и даже тот, который планироваться на будущее, тоже очень маленький. они не собираться, как говориться, как налоговый источник. в-третьих, даже если собираться, то в последний очередь направляться на этот цель, а часто идти на гораздо более "гореть" дело. и последний, что можно сказать: они, как правило, менее эффективный. и такой образ, возлагать на они большой надежда не приходиться. приходиться возлагать надежда на то единственный, что оставаться, а именно на развитие частный предпринимательство. вот о частный предпринимательство я бы и хотеться сказать. отвечать ли новый бюджет, концепция новый бюджет концепция развитие предпринимательство? я казаться, что давать положительный ответ на этот вопрос мы не мочь. сначала сказать о некоторый наиболее важный рычаг решение инвестиционный вопрос в частный сектор. что касаться акция, доверие к они подорвать. и вряд ли быть основание для то, чтобы немедленно большой эффект и большой инвестиция... что касаться долгосрочный кредит, то банка, как известно, не особенно охотно идти на это. пойти с большой охота, если быть маленький инфляция в будущий год, но насколько она быть маленький, это тоже еще вопрос. быть там еще некоторый источник - амортизация, но норма амортизация очень низкий. никакой новый норма не подготовить. возлагать на это тоже большой надежда не приходиться. что же тогда оставаться? в значительный степень оставаться то, что пока еще существовать, - льгота, когда 50 процент прибыль, направлять на инвестиция, хотя бы, слава бог, освобождаться от налог. тогда получаться, что зарплата облагаться налог (12 или 20 процент), а что касаться этот половинка, то она не облагаться налог. и это значить, что создаваться экономический стимул такой к перекос, стимул все-таки вкладывать деньги не только и не столько в зарплата, но и в инвестиция, поскольку средство не облагаться налог. к сожаление, частично в тот настроение, который сейчас иметься в дума, а также в предложение наш бюджетный комитет по повод этот величина закладывать следующий - сокращать она, предоставлять только важный отрасль народный хозяйство. никто, кстати, не знать, что такой важный отрасль народный хозяйство и какой отрасль народный хозяйство не являться важный. и кроме то, вычеркнуть оттуда, из список по применение этот льгота, социальный объект, который и так никакой приватизированный предприятие не особенно заинтересовывать создавать, ибо, кроме убыток, они ничто не приносить, а речь идти о то, чтобы создавать то, что давать прибыль. я хотеться бы сказать, что мы, как минимум, нужно отстаивать тот позиция в бюджет, который сейчас существовать. в противный случай происходить "перекачка" этот инвестиция. если средство мочь становиться облагать налог, значит, они становиться менее выгодный, чем зарплата. значит, мы только ускорять процесс нарастание фонд зарплата, и такой образ даже тот скромный инвестиция, и скромный надежда на они, который сейчас иметься, не быть. но я казаться, что быть бы более правильно не только восстанавливать статус-кво, но и повышать этот доля хотя бы до 75 процент. тогда бы получаться, что из брутто-прибыль, который существовать, из который бюджет на этот цель расходовать сейчас 10 процент, приходиться бы расходовать 15 процент. но ведь это же не расход на потребление, это не расход на то, что погибать, что человек съедать, не на то, что человек с себя куда-то уносить, это расход такой: если государство сам не мочь, пусть не мешать другой, пусть не мешать хотя бы этот частный сектор создавать этот новый основной капитал. теперь второй вопрос по малый бизнес. чем больше мы о он говорить, тем мало мы в этот план делать. положение его не только не улучшаться, если взять новый бюджет, то положение его заметно ухудшаться. выражаться это в то... между прочее, заодно сказать, если уж вы говорить: правильно, - я хотеть сказать, что мы просто скоро даже переставать говорить, потому что надоедать, потому что видеть весь  безнадежность наш разговор на этот тема, видеть, что это пустой разговор. давать, начинать с бюджет на следующий год, сделать хотя бы капелька для малый бизнес, до сей пора ничто не быть сделать. я иметь в вид следующий. первый. нельзя, конечно, в закон о малый бизнес написать, что на он надо всегда выделять такой-то процент ввп, это невозможный сделать в закон. но в бюджет на конкретный год мы обязанный написать: такой-то процент ввп выделять. иначе ничто реально выделять не быть, и, как сейчас, - 5 миллиард, а иначе говорить: на каждый предприятие - от 3 до 5 тыс. рубль, это мало, чем стоить один обед. кроме то, надо быть бы оговаривать, что малый бизнес иметь хотя бы какой-то доля в государственный фонд занятость население (на создание рабочий место), в госзаказ и так далее. мы предлагать умеренный цифра, скромный, мало и предлагать невозможно. давать хотя бы они принимать, потому что действительно только в этот случай малый бизнес хотя бы понимать, что к он положительно относиться и что иметься некоторый резерв. в заключение я хотеть бы сказать, что мы поддерживать идея, чтобы как можно много дотация направлять на санация. потому что, если дотация направлять только на дотация производство, мы вообще никогда не спасаться от никудышный экономика. но если этот же средство максимально направлять на переоборудование, на реструктуризация, то они тоже становиться источник инвестиция (то быть это то же, о что я пытаться говорить). у мы быть много другой замечание. мы очень беспокоить идея покрытие дефицит бюджет за счет ценный бумага, потому что мы хотеть бы узнавать: сколько приходиться процент платить за этот ценный бумага, чтобы набирать этот ценный бумага добровольно? а если быть приказывать набирать ценный бумага, тогда - долой весь рыночный экономика! крест на она поставлять, и причем очень большой. в заключение: мы поддерживать то заключение комитет, с который выступать михаил михайлович, и поддерживать он почти единогласно. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться сергей александрович шаповалов - председатель комитет по дело федерация ирегиональный политика. подготавливаться бэла анатольевна денисенко председатель комитет по охрана здоровье. третий микрофон. виктор иванович, вы что-то хотеть сказать?
депутат (не представляться). иван петрович, уважаемый депутат! рабочий день на исход. надо, видимо, давать возможность лидер фракция высказываться. иначе у мы не получаться...
председательствующий. я думать, вы сказать, что председатель комитет выступать, уже все ясный, можно голосовать. просить вы, сергей александрович, и затем - бэла анатольевна денисенко.
шаповалов с.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика в рамка свой компетенция рассматривать проект федеральный бюджет на 1995 год в часть взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в этот зал 21 ноябрь, в понедельник, состояться парламентский слушание на этот тема, который быть организовывать совместно с комитет по бюджет, налог, банк и финансы и комитет по вопрос местный самоуправление. сегодня утро каждый из вы получать выдержка из стенограмма этот парламентский слушание. там содержаться доклад два министерство - министерство финансы и министерство экономика, содоклад три комитет - организатор парламентский слушание и рекомендация, принимать на слушание. чтобы не тратить наш драгоценный время, не быть они "озвучивать", вы весь мочь прекрасно прочитывать в этот документ. поскольку только вчера поздно вечер поступать проект постановление государственный дума, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы, я сегодня в зал проводить опрос член комитет по дело федерация и региональный политика, и при три "против" комитет в основной поддерживать предлагать проект постановление государственный дума по вопрос принятие федеральный бюджет на 1995 год и вносить предложение проголосовать он сегодня в целое. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться бэла анатольевна денисенко. подготавливаться от комитет по безопасность галина васильевна паршенцева. список желать выступать от комитет то самый быть исчерпывать.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! при первый чтение в государственный дума законопроект о бюджет обычно мы утверждать основной рамочный позиция, но, на мой взгляд, мы недоучитывать сегодня один обстоятельство. этот инициирование и принятие в первый чтение два день назад законопроект о повышение минимальный заработный плата. именно обсуждение и принятие этот закон, по суть дело, на мой взгляд, сделать ситуация качественно другой. ведь совершенно очевидно, что исходный данные и исходный бюджетный расчет мочь быть в связь с это существенно изменять. повышение минимальный заработный плата в два с половина раз приводить к изменение формирование доходный часть бюджет, так как часть налог привязывать именно к этот параметр. кроме то, быть существенный изменение и в расходный часть бюджет, опять же потому, что на размер минимальный заработный плата ориентировать многий выплата, в тот число и социальный. на мой взгляд, позавчерашний голосование по этот законопроект способный значительно изменять не только экономический, но и политический ситуация, подталкивать к реформа финансовый и налоговый система и поставлять вопрос о способность правительство вообще проводить этот реформа в короткий срок. я казаться, мы сейчас находиться в состояние такой неопределенность, степень этот неопределенность настолько высокий, что сегодняшний обсуждение бюджет представляться во многое бессмысленный. но раз это обсуждение все-таки состояться, я хотеть бы останавливаться на некоторый проблема система здравоохранение. сложность выработка позиция по государственный расход на здравоохранение возрастать еще в связь и с то, что около 7/8 весь расход приходиться на местный бюджет и фонд обязательный медицинский страхование. к сожаление, именно на региональный уровень выплата не дотягивать до 60 процент, и на будущий год, по данные минфин, планироваться снижение абсолютный уровень финансирование здравоохранение в регион, что категорически, на наш взгляд, недопустимо. для обоснование позиция правительство в расходный часть бюджет в пояснительный записка сказать (я позволять себя процитировать):  "реформа в здравоохранение предусматривать структурный перестройка отрасль и постепенный переход к обязательный медицинский страхование". однако этот строка показывать, что либо писать они совершенно не иметь представление о система медицинский страхование, либо, извинять, просто держать мы за дурак. ведь совершенно очевидно, что система обязательный медицинский страхование мочь функционировать только в тот случай, если выплата на она составлять до 10-12 процент. если правительство это понимать, то я хотеться посоветовать: тихо с этот разговор о государственный страхование. а если оно собираться еще на 3,6 отчисление в фонд уменьшать, то, я казаться, хорошо молчать тогда вообще о некий реформа в здравоохранение. в прошлый раз при обсуждение бюджет мы не попытаться воспрепятствовать и принимать решение о консолидация свободный средство из резерв фонд обязательный страхование в бюджет. минфин, воодушевлять прежний пример, вновь пытаться уже сейчас планировать свободный остаток в фонд обязательный медицинский страхование, для то чтобы передавать средство, собранный с территория, в контора министерство здравоохранение, где они распределяться далеко не хороший образ. но ведь быть гораздо более корректный техничный прием. давать из территориальный фонд быть перечислять не 0,2 в федеральный фонд, чтобы там не быть остаток в конец конец, а 0,1. остальной средство оставлять на место. и тогда, вы я извинять за вульгарность, мы не приходиться "удалять гланда через прямой кишка" - то, что мы сейчас предлагать. юмор этот фраза о реформа здравоохранение заключаться еще и в то, что нынешний руководство минздравмедпром просто понятие не иметь, что такой реформа здравоохранение. однако расход на свой собственный содержание они планировать увеличивать на 38 процент, что в пять раз высокий, чем планировать рост расход на государственный управление в целое по федеральный бюджет. на мой взгляд, это тот позиция, расход по который, безусловно, не нуждаться в опережающий рост. скоро наоборот - общество сегодня ничто не потерять, если они быть сокращать. к сожаление, проект федеральный бюджет продолжать делить здравоохранение на определенный каста. один медицина - для высокопоставленный элита, другой медицина - для средний слой и третий медицина - для малоимущий. я хотеть бы обращать внимание господин президент и член уважаемый правительство на то, что расход на здравоохранение в управление дело президент возрастать на 45 процент, в медицинский центр приправительство - на 20 процент, планировать расход в минздравмедпром на 6 процент. как вы сам понимать, цифра весьма красноречивый. причем, я должный сказать, что этот рост, даже на 6 процент, просто дутый, потому что он идти без учет истинный коэффициент инфляция. на самый дело в абсолютный цифра этот - падение, снижение инвестиция в здравоохранение. я мочь понимать правительство, который, мочь быть, трудно, и не в их сила существенно изменять цифра последний - 6,7 процент, но, на мой взгляд, в ваш сила изменять два первый - за счет сокращение. деление здравоохранение на класс происходить не только по вертикаль, но и по горизонталь, по ведомственный принцип. например, весь наш министерство и ведомство продолжать увеличивать расход на здравоохранение, то быть фактически финансировать недогружать койка. так, в министерство транспорт предполагаться рост расход на здравоохранение на 28 процент. поддержка искусственный деление здравоохранение на группа, особенно в условие сильный финансовый дефицит, - это не реформа в интерес общество, это не рынок, это не демократия, а скоро, корпоративный социализм, который российский медицина и российский общество приносить много вред, чем польза. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться галина васильевна паршенцева, председатель подкомитет комитет по безопасность. коллега, настаивать на свой выступление председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников и председатель комитет по образование, культура и наука любовь петровна рожков. просить вы, галина васильевна.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". прежде все я хотеть бы призывать весь депутат проголосовать за решение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. поскольку мы мочь сейчас, если поддерживать этот решение, представлять весь свой материал, весь свой довод по тот раздел, который мы сегодня интересовать, в согласительный комиссия, мой выступление быть предельно краткий. правоохранительный комитет по безопасность также собираться по вопрос финансирование и предварительный обсуждение бюджет на 1995 год. и мы считать, что состояние финансирование расход на правоохранительный орган в 1994 год и проект федеральный бюджет на 1995 год позволять только содержать правоохранительный орган и орган безопасность; при это не предусматриваться их финансирование в связь с решение они задача по прямой предназначение. но это примерно равнозначный то, чтобы платить заработный плата рабочий на тот предприятие, который у мы сегодня не работать. правительство российский федерация и министерство финансы не в состояние сегодня осуществлять управление экономика, и мы признавать их работа неудовлетворительный. и поэтому, наверное, они не мочь обеспечивать сегодня исполнение федеральный бюджет. решение задача правоохранительный орган и орган безопасность в 1995 год возможный только при условие они финансирование на уровень объем, согласовывать этот ведомство с министерство финансы, а также включение в состав их расход средство, предназначать для финансирование капитальный строительство. и я хотеть еще добавлять следующий. я полагать, что в раздел "правоохранительный орган" не должный входить федеральный судебный система. это, в общий-то, должный быть самостоятельный раздел, поскольку он затрагивать и конституционный суд, и высокий арбитражный суд, и верховный суд. и, наверное, в бюджет 1995 год нужно уже вносить расход по уполномоченный по право человек: либо относить это к федеральный судебный система, либо давать отдельный строка. я еще раз предлагать проголосовать за решение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина васильевна. слово предоставляться председатель комитет по образование, культура и наука депутат рожкова любовь петровна. подготавливаться сергей вячеславович калашников.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый иван петрович, вообще-то, быть принимать решение, чтобы весь председатель комитет выступать, поэтому я не просто настаивать, а в соответствие с тот решение, который быть принимать на совет дума. комитет по образование, культура и наука самый внимательный образ рассматривать на свой заседание проект федеральный закон о федеральный бюджет российский федерация на 1995 год, и мнение комитет по данный повод практически быть единодушный. комитет считать необходимый отклонять проект федеральный закон о федеральный бюджет российский федерация на 1995 год в первый чтение, и мы присоединяться к мнение тот председатель комитет, который ратовать за создание согласительный комиссия из представитель весь комитет государственный дума и представитель правительство российский федерация по корректировка проект. почему такой решение быть принимать комитет? комитет считать, что правительство не удаваться покрывать дефицит государственный бюджет за счет предусмотренный источник. это приводить либо к существенно больший инфляция, чем предполагаться в проект, либо к произвольный (по выбор минфин) сокращение расход. опыт предшествовать год показывать, что в оба случай расход на образование, культура и наука уменьшаться по сравнение с другой статья расход в большой степень. комитет также считать, что проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год противоречить послание президент российский федерация федеральный собрание, где образование, культура и наука прежде все определяться как приоритетный сфера. я очень внимательно выслушивать мнение весь председатель комитет и должный сказать, что, конечно, каждый из мы говорить о свой болевой точка, но все-таки существовать, так скажем, правило "перетягивание одеяло". но я не соглашаться с мнение (и официально об это заявлять) александр александрович пискунов, который средство из статья "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" (быть называть цифра - около 2 трлн. рубль, даже много, хотеть перетягивать в статья "национальный технологический база". комитет против такой подход, и он быть настойчиво отстаивать сфера образование, наука и культура.к сказать хотеть также добавлять: развал наука, образование, культура интеллектуальный сфера - невосполнимый. пусть мы не утешать обещание забота о гуманитарный сфера. если забота о нравственный, духовный, интеллектуальный потенциал уходить на задний план, то тогда мы порождать жадный, жестокий, равнодушный зверь, который, несмотря ни на какой норма и правило, человеческий образ уже не вернуть. поэтому я считать, что на государственный дума, на правительство лежать персональный ответственность за то, какой быть сформировывать отношение к интеллектуальный сфера. разрушать интеллектуальный потенциал, мы не решать ни экономический, ни этнический, ни аграрный, ни какой-либо другой проблема. вот таков мнение наш комитет. и в заключение все-таки в качество ремарка я хотеться бы отмечать, что весьма странно сегодня прозвучать информация оппозиция - четыре министр, который самый непосредственный отношение иметь к сфера образование, культура и наука. один известный философ сказать: оппозиция культура мочь быть только бескультурье. поэтому я просить в дальнейший весь депутат государственный дума и все-таки член правительство поддерживать позиция комитет по образование, культура и наука. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться сергей вячеславович калашников - председатель комитет по труд и социальный поддержка. это последний выступать, коллега. все мочь сдавать текст свой выступление.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель! уважаемый коллега! анализ приводить в проект федеральный бюджет на 1995 год показатель финансирование социальный сфера позволять сделать вывод о то, что, несмотря на формальный увеличение доля расход на социальный сфера во весь расход бюджет на 0,1 процент, общий реальный величина расход на социальный сфера в 1995 год составлять лишь 75 процент к уровень утверждать бюджет 1994 год. то быть вопреки многочисленный заверение о то, что социальный сфера не претерпевать изменение в 1995 год в плохой сторона, мы должный констатировать, что на четверть весь показатель бюджет, относиться к социальный сфера, быть уменьшать, а доля расход на социальный сфера во внутренний валовой продукт снижаться с 2,2 процент в 1994 год до 1,9 процент в 1995 год. такой положение недопустимо в соответствие с многочисленный декларация президент и правительство. кроме общий сокращение расход на социальный нужда обращать на себя внимание дифференцированный подход к финансирование отдельный расход на социальный сфера. в некоторый случай такой дифференциация представляться совершенно неоправданный. по некоторый позиция, например, по физический культура и спорт, доля расход сохранять на уровень 1994 год, по средство массовый информация даже увеличивать на 0,1 (как по самый главный, что необходимо в социальный сфера). а вот доля расход, например, на образование сокращаться с 1,01 до 0,85. приоритет собственно социальный политика, зафиксировать в проект федеральный бюджет на 1995 год, а также перечень федеральный целевой программа, предлагать к финансирование за счет средство федеральный бюджет в 1995 год, вызывать по меньший мера недоумение. полностью обходить проблема бедность в россия, проблема безработица, не определять расход на социальный поддержка инвалид, пенсионер и другой нуждающийся в помощь группа население. в тот же время определенный затрата относиться на статья, который нельзя называть оправдывать. например, 9,8 весь предполагать расход планироваться направлять на празднование 50-летие победа в великий отечественный война. безусловно, дата великий, расход, безусловно, должный быть, но в этот ситуация нужно все-таки учитывать соответствующий приоритет. нельзя соглашаться с предлагать в проект федеральный бюджет закрепление порядок размер и условие уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация. дело в то, что пенсионный деньги и деньги социальный страхование - это не деньги бюджет, это деньги, по суть дело, представлять себя отсрочивать заработный плата, зарабатывать деньги, который человек получать в другой форма и в другой время. поэтому введение этот показатель в так называть консолидировать бюджет и вообще в бюджетный послание, представляться совершенно неправомерный. мы представляться, что принятие отдельный закон по каждый из этот фонд, определять норматив и форма отчисление, являться более приемлемый. проект бюджет устанавливаться, что в 1995 год финансирование государственный пенсия, производить в соответствие с законодательство за счет средство федеральный бюджет в сумма 3 193 695 млн. рубль, осуществляться пенсионный фонд российский федерация на возвратный основа. правительство российский федерация предлагаться компенсировать расход фонд с учет фактический исполнение бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет. однако не определять объем заимствовать средство и порядок их возмещение. в расходный часть федеральный бюджет (статья 13) средство на возврат задолженность как за предыдущий период (задолженность федеральный бюджет пенсионный фонд в 1994 год составлять 2,2 трлн. рубль, на сегодняшний день не возвращать 1,2 трлн. рубль), так и на проектировать год не закладываться. а это означать только один: если государство не вернуть долг 1994 год государственный пенсионный фонд и не собираться возвращать предполагаемый заимствование из государственный пенсионный фонд в сумма около 3,5 трлн. рубль, то это означать, что ни о какой индексация пенсия в 1995 год мы с вы говорить не приходиться. у пенсионный фонд деньги на индексация пенсия не быть. то самый создаваться условие, при который очередной индексация государственный пенсия оказываться под вопрос. в проект федеральный бюджет также не закладывать трата на индексация минимальный заработный плата. то быть, другой слово, если мы принимать данный бюджет, то мы должный сказать, что минимальный зарплата, который сегодня составлять 20 500 рубль, оставаться как на весь 1994 год (с 1 июль), так и на весь 1995 год неизменный. но ведь это не только минимальный заработный плата. пособие студент, пособие многодетный, пособие мать-одиночка - это весь то, что привязывать на сегодняшний день к минимальный заработный плата. то быть это означать, что весь этот пособие быть выплачиваться на уровень сегодняшний минимальный заработный плата. нельзя соглашаться и с предлагать в проект федеральный бюджет объем финансирование государственный программа по ликвидация последствие авария и другой катастрофа с 978 415 300 тыс. рубль до 684 426 900 тыс. рубль. даже без учет инфляция при такой подход "чернобыльский" и ряд корреспондировать с он закон и нормативный акт не быть выполняться, что приводить к дальнейший ущемление право лицо, пострадать во время чернобыльский и другой катастрофа. нельзя соглашаться и с прекращение предоставление, как это предусматривать "чернобыльский" закон, льготный ссуда на жилищный строительство и приобретение жилье в связь с сокращение на 150 млрд. рубль бюджетный расход.
председательствующий. завершать, сергей вячеславович.
калашников с.в. исходить из приводить замечание комитет считать необходимый: обеспечивать реальный недопущение сокращение финансирование социальный сфера из федеральный бюджет, сохранять доля расход на социальный сфера на уровень по крайний мера 2,2 процент внутренний валовой продукт. не допускать консолидация в федеральный бюджет средство государственный внебюджетный фонд - пенсионный, социальный страхование, занятость, обязательный медицинский страхование, поскольку этот фонд формироваться за счет страховой взнос работодатель, а в бюджет мочь поступать только федеральный налог. предусматривать в расходный часть федеральный бюджет на 1995 год средство на возврат заимствовать в пенсионный фонд российский федерация средство на выплата государственный пенсия и пособие, подлежать финансирование за счет средство федеральный бюджет, с учет задолженность за 1994 год в сумма 1 270 300 млн. рубль и расход на 1995 год в сумма 3 193 695 млн. рубль. предусматривать возможность субсидирование министерство финансы российский федерация экстренный индексация пенсия и пособие. в расходный часть федеральный бюджет на 1995 год необходимо предусматривать средство в сумма 9 446 400 млн. рубль на индексация минимальный размер оплата труд только в 2,6 раз. на весь 1995 год. предусматривать финансирование пособие по нуждаемость в сумма 3,7 трлн. рубль в соответствие с федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение. это то, что необходимо для поэтапный введение программа "антибедность". заканчивать, я хотеть сказать только один. можно быть бы соглашаться с правительство по представлять бюджет, но только в тот случай, если бы вместе с бюджет правительство вносить закон, что на 1995 год индексация пенсия и минимальный заработный плата отменяться, весь пособие сохраняться на уровень середина 1994 год и никакой программа, связывать с защита от бедность, то быть от реальный голод, на 1995 год в этот бюджет правительство не предусматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! выступление председатель комитет завершать. быть необходимость в продление прения? нет. никто не настаивать? коллега, если быть выступление от фракция, давать я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы добавлять час. записка быть. (шум в зал.) первый микрофон.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! выступать представитель весь комитет. представитель весь фракция в каждый комитет работать, весь предложение комитет уже озвучивать. поэтому давать все-таки поставлять проект комитет по бюджет на голосование.
председательствующий. коллега, я хотеть подчеркивать, что весь предложение нужно передавать в комитет по бюджет и включать в стенограмма сегодняшний заседание, чтобы не потеряться ни один мысль. нет возражение? (выкрик из зал.) коллега, но если я сейчас предоставлять слово хотя бы один фракция, снежный вал сразу пойти. десять фракция... анатолий степанович, вы мочь передавать... (выкрик из зал.) анатолий степанович, просить вы на трибуна.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, большой спасибо. извинять я, я очень короче хотеть сказать, очень короче. первый, что я хотеть сказать по поручение председатель фракция от имя фракция лдпр, - вносить предложение: принимать бюджет, представлять сегодня правительство в первый чтение, и поставлять на голосование этот вопрос первый.
из зал. не узнавать лдпр.
сидоров а.с. не узнавать лдпр. один минуточка, я хотеть объяснять почему. не так давно, два неделя назад, в этот же зал партия травкин, демократический партия россия, ставить вопрос об отставка правительство. весь вы проголосовать за доверие правительство.
из зал. ничто подобный...
сидоров а.с. минуточка, не иметь значение. все-таки правительство получать доверие. президент сам, лично... (шум в зал.) но я вы не перебивать, никто. давать возможность выступать.
председательствующий. коллега, спокойно.
сидоров а.с. президент сам, лично, сформировывать и обновлять правительство. правительство не работать еще и два неделя. сегодня вы голосовать за доверие к он. правительство разрабатывать в конец конец бюджет, и правительство вносить этот бюджет. (шум в зал.) депутат народный дума, государственный народный дума, должный заниматься совсем иной вопрос, чем, предполагать, работать в согласительный комиссия по разработка бюджет на 1995 год. если уж мы оказывать доверие наш правительство, так, быть любезный, пусть этот правительство с вносить бюджет поработать хотя бы квартал. это первый. (шум в зал.) один секундочка. второй. я хотеть вы сказать, что вы ждать от этот правительство, я просить прощение, весь депутат... (выкрик из зал.) да не лекция, не надо мы лекция читать, весь умный... я хотеть вы сказать, что сегодня весь вы и тот, кто не присутствовать в этот зал, можно грубо разделять по два позиция в область сам наука вывод национальный экономика из такой кризис, в который мы находиться. это тот монетарный теория, на основа который быть принимать решение 1 январь 1992 год по переход наш страна от тоталитарный режим...
председательствующий. анатолий степанович, просить вы, завершать.
сидоров а.с. ...к создание рыночный экономика. один минуточка. но вы же прекрасно понимать, что этот правительство, опираться на тот теоретический положение, который лежать в основа монетарный теория, ничто не мочь вы предлагать. я хотеть вы заверять как специалист в этот область, что министерство финансы во глава... нынешний министр не принимать участие в этот работа... во глава с первый заместитель министр товарищ петров сделать ювелирный работа с позиция монетарный теория по представление вы проект бюджет на 1995 год. вы весь требовать: давать, пожалуйста, деньги на наука, давать деньги на образование, давать деньги на индексация... что, анатолий борисович чубайс рожать вы сейчас 100 миллиард доллар? (шум в зал.) подождать, подождать, вы он оказывать доверие. для то чтобы изменять бюджет, никакой согласительный комиссия ничто не в состояние сделать, мы только продлять весь этот рассмотрение, который у мы быть продолжаться в течение январь и февраль, когда мы должный заниматься совсем иной задача, дума пока не принимать еще соответствующий закон по избирательный система в страна.
председательствующий. спасибо, анатолий степанович. уважаемый коллега!..
сидоров а.с. далее... два слово всего хотеть сказать. если вы проголосовать за представлять бюджет (но одновременно дума исполнять свой долг по контроль за бюджет, ежеквартальный контроль за бюджет), и если он, этот бюджет 1995 год, не быть выполняться так же, как и в 1994 год, тогда дума должный поставлять вопрос о недоверие президент, который сформировывать правительство, и правительство и сформировывать новый правительство, который на новый теоретический основа сформировывать свой концепция и бюджет 1995 год. все остальное - это просто крик в этот зал. вы весь превращать, так сказать, в гудок. не более и не менее. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! владимир георгиевич пансковосновной докладчик, равно как и михаил михайлович, желать ли вы сказать заключительный слово?
пансков в.г. два минута, если можно.
председательствующий. просить вы. мочь говорить из ложа.
пансков в.г. уважаемый депутат! я убедительно просить бы вы не голосовать за тот проект решение, который вы представлять. я объяснять почему. потому что я очень внимательно выслушивать уважаемый михаил михайлович задорнов и рекомендация комитет. весь тот замечание, который быть, не носить концептуальный характер. то быть михаил михайлович и его комитет поддерживать в принцип политика правительство по повод реальность доходный база бюджет. поддерживать политика и с точка зрение безэмиссионный покрытие дефицит. другой дело, что быть проблема в то, чтобы обеспечивать этот покрытие этот источник. далее. в принцип тот предложение, с который выступать и депутат, и председатель комитет, также носить не политический, так сказать, характер, не политик бюджет, а поправка в проект бюджет, отдельный статья. это все можно сделать в процесс его дальнейший доработка. поэтому я просить бы вы все-таки проголосовать за принятие закон в первый чтение. мы быть работать вместе с депутат, весь предложение, который сегодня быть и который быть, тщательный образ быть проанализировать, и, естественно, вы примета самый рациональный и самый правильный решение. и последний. если вы все-таки проголосовать за тот решение, который рекомендовать комитет по бюджет, я просить бы вы для согласительный комиссия устанавливать срок не 5 число (это очень короткий срок), а давать хотя бы два неделя. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович задорнов - председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы и другой очень актуальный дело. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат! если проект решение, предлагать комитет, не встречать поддержка правительство, тогда, по весь видимость, мы должный поставлять вопрос об отклонение этот вариант в первый чтение, как я понимать. поэтому или правительство согласный на этот процедура, или надо ставить вопрос об отклонение. (шум в зал.) вопрос о срок (два неделя, 10 день), я считать, не принципиальный. но если такой позиция, то быть так сказать, отсутствие желание работать в согласительный комиссия, тогда...
председательствующий. уважаемый коллега! наверное, нужно быть поставлять предложение по порядок поступление. (шум в зал.) пятый микрофон.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. уважаемый депутат, поскольку правительство сейчас предлагать не принимать проект в тот вид, в который комитет предлагать, а принимать проект в первый чтение, быть такой предложение. очень короткий. принимать постановление, который быть называться: "об основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год".  пункт 1: отклонять представлять правительство проект федеральный бюджет на 1995 год. пункт 2: предлагать правительство дополнительно прорабатывать проект бюджет в тот направление, который предлагать комитет, с приложение сводный заключение. и пункт 3: считать целесообразный участие представитель комитет в доработка проект. но не в согласительный комиссия! если согласительный, то, значит, дума быть соглашаться так или иначе с этот бюджет. вот три пункт, который можно быть бы сейчас обсуждать и принимать.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович! от имя депутат группа "новый региональный политика" я хотеть выражать категорический несогласие с то, что вы, как председатель, вести избирательный политика по повод предоставление слово депутатский фракция, депутатский группа. это неправильно делаться. нужно либо предоставлять слово весь депутатский фракция и группа, либо никто.
председательствующий. я принимать замечание владимир сергеевич. действительно, надо быть предоставлять слово весь, то более что записка много. но для это я поставлять на голосование: продлять наш работа до тот пора, пока высказываться весь фракция. требоваться это? нет. владимир георгиевич, вы хотеть что-то сказать?
пансков в.г. иван петрович, я, мочь быть, не очень четко выражаться. яна против комиссия... если быть принимать решение о принятие закон в первый чтение, какой угодно комиссия - согласительный... депутат и правительство - работать вместе. я почему это говорить. ведь смысл ничуть не изменяться от то, быть принимать в первый чтение или не быть принимать. мы потерять драгоценный два или три неделя на это, и бюджет быть принимать намного поздно. вот и все.
председательствующий. уважаемый владимир георгиевич, позволять я поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация, который предлагать абсолютный большинство член комитет по бюджет, о создание согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год. в комитет, подчеркивать, проголосовать более чем два треть. просить голосовать, один лишь поправка ничто не нарушать. как предлагать, так иставиться на голосование. (шум в зал.) до 10 декабрь. ваш воля голосовать, коллега. анатолий николаевич, вы член этот комитет, просить вы, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет желающий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 18 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
всего 212. не принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, что касаться согласительный комиссия, то она должный работать вместе с комитет по бюджет. видимо, приходиться вернуться к этот вариант в декабрь. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я - по мотив голосование. иван петрович! правительство вносить в государственный дума проект бюджет, предлагать он. первый вопрос, который должный быть поставлять на голосование: принимать в первый чтение данный проект бюджет, который вносить правительство. после это, в зависимость от то, какой быть результат, давать рассматривать предложение комитет, отдельный депутат, фракция и так далее. с согласительный комиссия, без согласительный комиссия - это уже совсем другой вопрос. сегодня правительство (и первый вице-премьер посещать мы только для это) хотеть знать: принимать мы в первый чтение представлять проект бюджет или не принимать. я регламент так понимать.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз привлекать ваш внимание к то, о чем говорить председатель комитет, член который являться анатолий николаевич гордеев и в который проголосовать "за" много чем два треть член. я исполнять воля тот, кто работать в комитет, и поставлять на голосование постановление. я мочь ставить на голосование весь ваш предложение и голосовать до полночь. (шум в зал.) еще раз говорить: я поставлять на голосование предложение председатель комитет по бюджет. (шум в зал.) вы что-то хотеть добавлять, анатолий борисович? просить вы.
чубайс а.б., фракция "выбор россия", первый заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, я представляться, что весь же позиция правительство быть или не очень точно излагать, или не очень правильно понимать. позиция правительство состоять в то, что мы готовый на совместный работа в любой форма. мы готовый вообще на совместный работа исходить из тот замечание, который быть излагать в сводный заключение, подготовить комитет задорнов. на наш взгляд, абсолютный большинство этот замечание совершенно работоспособный и приемлемый. именно об это и говорить министр финансы владимир георгиевич пансков. я казаться, что возникать недопонимание. и из-за это не получаться нормальный голосование. в этот связь, уважаемый иван петрович, я вносить предложение: с учет дополнительный информация, который я сейчас давать, вернуться к голосование по этот вопрос и повторно проголосовать, иметь в вид, что правительство готовый на совместный работа на база принимать заключение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат чубайс. просить проголосовать. (шум в зал.) голосовать, коллега. сейчас я предоставлять слово весь вы по мотив голосование. просить успокаиваться, коллега, голосовать. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование ( 18 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        76,1%
проголосовать против 63 чело. 23,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. хотеть обменяться мнение? первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, по-моему, господин пансков создавать некоторый дискомфорт в нормальный принятие решение и немножко весь мы сбивать. сейчас я просить только... (шум в зал.) я все равный никто не перекрикивать, я научать за 30 год мой работа. ситуация такой: мы отклонять, правительство вольно вносить он опять или работать в какой-то согласительный комиссия. если мы сразу принимать тот решение, который предлагать комитет, мы реализовывать (тут дума уже на равный право, а мочь быть, даже в больший степень участвовать в работа этот комиссия) большой часть замечание, который высказывать комитет и фракция. поэтому я однозначно предлагать, и в цель сокращение время, и для то, чтобы мы капитальный обсуждать в этот согласительный комиссия позиция фракция, депутат (а еще представлять и альтернативный проект, они надо внимательно рассматривать, профессионально), просить вы, уважаемый депутат, и вы, коллега братищев, проголосовать сейчас за проект, который предлагать комитет по бюджет. он выстрадать, взвешивать со весь сторона. просить он проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование проект, предлагать комитет по бюджет. просить голосовать, коллега. быть ответственный. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат чубайс - за. кто еще не голосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
226 плюс 1 - 227. решение приниматься. я вы желать, коллега, успешный работа в округ. согласительный комиссия формировать комитет по бюджет и с правительство вместе работать.
лукин в.п. уважаемый коллега! мы впопыхах, в борьба за бюджет, не принимать заявление по югославия. если вы помнить, мы принимать он за основа, а замечание практически не последовать. быть один замечание, на который уважаемый депутат не настаивать. поэтому, если вы соглашаться считать, что мы он принимать в целое, мы сделать полезный дело для все, в тот число и для наш контингент в югославия. согласный с это?
из зал. согласный.
лукин в.п. хорошо. 
