26 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 26 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место и тщательно подготавливаться к регистрация. а то, по данные служба электронный голосование, обнаруживаться, что я пропускать шестой часть заседание. быть внимательный поэтому. позволять поздравлять от ваш имя с день рождение вячеслав николаевич шостаковский, светлана юрьевна орлов, евгений александрович большаков, владимир николаевич южаков, александр иванович цапин, виктор иванович бородин, александра васильевич минжуренко, павел григорьевич бунич, анатолий семенович моисеев. (аплодисменты.) разрешать пожелать вы добрый здоровье, непременно успех в наш многотрудный дело и крепость дух на долгий депутатский время. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, коллега. идти регистрация. кто без карточка, коллега, обозначаться, пожалуйста. просить вы. четвертый микрофон.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. все. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 29 сечь.)
присутствовать 325 чело.        72,2%
отсутствовать  125 чело.        27,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 325 плюс 1, всего 326 человек. мы иметь возможность работать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума россия на 26 октябрь 1994 год. просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. коллега, кто не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. депутат цику - за. депутат бегов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
307 плюс 1. принимать за основа. коллега, какой быть изменение и дополнение? повестка день напряженный, поэтому десять минута - и голосование по изменение и дополнение. быть лаконичный. первый микрофон. просить вы.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы уже не первый раз, рассматривать вопрос, не принимать по они решение. некоторый тема, мочь быть, и допускать такой вольность, а вот относительный бюджет, исполнение бюджет наш право и наш обязанность - принимать решение согласно наш видение ситуация. поэтому предлагаться включать в повестка день в качество первый вопрос после информация председатель принятие постановление об исполнение бюджет на 1994 год. полагать, что поручать это только бюджетный комитет быть бы неверный, потому что это слишком широкий и ответственный тема. при весь уважение к этот комитет думать, что он не справляться с верный постановка вопрос и с верный оценка ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера этот вопрос рассматриваться в совет дума, и мы приходить к убеждение, что бюджетный комитет должный подготовить новый постановление. мы с вы голосовать уже по три вариант. и как только это быть готовый, непременно быть проголосовать. если быть необходимость присоединение представитель другой комитет, просьба это сделать. второй микрофон. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить государственный дума все-таки вернуться к вопрос по отчет либо по информация сосковец. мы должный принимать решение. я просить этот вопрос поставлять на поименный голосование. комитет по бюджет, согласительный комиссия здесь ни при что. быть три проект, один из проект набирать большой количество голос, давать он еще раз проголосовать. я предлагать вернуться именно к этот проект. это первый вопрос. второй вопрос. я, как депутат государственный дума, волновать рост преступность, криминализация наш общество. в саратов и саратовский область совершаться 200 преступление в день. недавно убивать одновременно пять человек, руководитель стадион "локомотив". это происходить буквально позавчера. разгул преступность такой, что саратов и саратовский область становиться заповедник криминальный структура. неадекватно себя вести сотрудник отдел милиция особый назначение. должный приводить три такой пример: избивать при сбор подпись соснина; избивать при возвращение домой начальник цех производственный объединение "корпус", причем так избивать, что поломать ребро; избивать 8 сентябрь женщина. в связь с излагать я убедительно просить на один из заседание, на "правительственный час", приглашать министр внутренний дело ерин. и пусть он выступать с отчет, как он тратить тот деньги, который мы выделять в государственный бюджет... если я память не изменять, 92,8 процент быть профинансировать. то быть государственный дума давать милиция весь, однако правоохранительный орган не выполнять свой непосредственный задача. и более то, начинать расправа с рядовой законопослушный гражданин.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я обращаться лично к вы. дело в то, что я не мочь исполнять свой депутатский обязанность на территория брянский область: я постоянно препятствовать глава администрация область. 27 октябрь я должный выезжать в ряд район свой область. в транспорт я отказывать, о что мой помощник узнавать только вчера. я даже не давать ответ - ни устный, ни письменный. 12 октябрь должный быть состояться мой встреча с ученый четыре брянский вуз. я посылать заявка глава администрация область с просьба предоставлять помещение для этот встреча, но никакой ответ я не быть давать, и помещение предоставлять не быть. возмутительный случай происходить в понедельник. в этот день я должный быть выезжать в центр свой округ - город почеп - и по просьба избиратель проводить там несколько встреча и отвечать на подготовить ранее запрос. в 8 час утро я приходить в здание областной администрация. машина я не предоставлять, хотя заявка быть направлять заранее - за неделя, но никакой ответ не быть. я дождаться глава администрация, который входить в свой приемная в 8 часы 15 минута. я у он спрашивать: "быть машина или нет?" он отвечать: "ехать автобус, ничего я вы не предоставлять". тогда я попросить давать я правительственный связь, чтобы я мочь связываться с председатель государственный дума рыбкин и исполнять обязанность генеральный прокурор республика, поставлять они в известность и потребовать вмешательство. в это я быть отказывать и быть сказать: "ничто мы вы не давать!" правительственный связь в область иметься только в кабинет глава администрация. более то...
председательствующий. олег александрович...
шенкарев о.а. ...когда я попытаться вместе с глава администрация входить в его кабинет, он и его помощник схватывать я за рука, отшвыривать, закрывать дверь. и я никуда в здание администрация не пускать. я излагать весь этот факт в запрос на имя исполнять обязанность генеральный прокурор. просить все это оформлять депутатский запрос, с то чтобы прокуратура разбираться в этот дело. дело в то, что областной прокуратура это не делать и не давать никакой ответ на мой запрос.
председательствующий. подготовить этот запрос, он быть направленисполнять обязанность генеральный прокурор. но мы с вы уславливаться включать в повестка день вопрос об отношение исполнительный структура к исполнение закон российский федерация. полагать, что и об это быть разговор подробный. а запрос подготовить, он быть направлять незамедлительно, сейчас же. четвертый микрофон. просить вы. дополнение к повестка день.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, на встреча с избиратель часто подниматься вопрос о то, что нарушаться статья 29 конституция российский федерация, который гласить: каждый иметь право получать информация законный способ. в частность, в воскресение на встреча с избиратель подмосковье в город дмитров этот вопрос также подниматься. избиратель вносить предложение, который я доводить до ваш сведение. предложение состоять в следующий: завтрашний заседание - отчет черномырдин, выступление от фракция - транслировать полностью по телевидение. избиратель вправе знать, как обстоять дело в целое в общество, каков последствие нынешний реформа. и наконец, они вправе знать, как представитель избирательный объединение выполнять их наказ, тот обещание, который депутат давать избиратель. я знать, что этот вопрос вчера на совет дума подниматься, но думать, что быть правильный (и я вносить такой предложение), если мы сегодня решение дума (чтобы подготавливаться работник телевидение) принимать постановление о то, чтобы завтрашний заседание дума полностью транслироваться по телевидение.
председательствующий. я хотеть проинформировать вы о то, что телевидение - первый и второй канал - предлагать выступать весь без исключение руководитель фракция, весь без исключение заместитель председатель государственный дума. все предоставлять время. также попросить о запись заседание 27 и 28 октябрь и подробный репортаж об этот заседание. (шум в зал.) что касаться полный, восьмичасовой трансляция наш заседание... мы мочь проголосовать по этот повод, но ясно, что большой часть приходиться, конечно, оплачивать. пятый микрофон. просить вы.
кобелев в.в., депутат государственный дума. группа "держава". хотя у мы на завтрашний день повестка день сформировывать, просить уважаемый депутат принимать мой предложение в качество новый и проголосовать за он в пакет. первый. снимать с завтрашний повестка день отчет правительство россия. второй. до 1 декабрь принимать закон о партия и выбор. третий. 10 декабрь объявлять о самороспуск государственный дума и предлагать проводить одновременный выборы парламент и президент. (шум в зал.) и еще быть у я пожелание - пожелание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. комитет обязательно должный учитывать в свой работа, при разработка закон о партия, следующий обстоятельство: партия, побеждать на выборы, формировать правительство. депутат, проходить по одномандатный округ, формировать руководящий орган государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый народный депутат! в пятница мы заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет и не принимать никакой решение. по регламент мы обязывать принимать решение, мы нарушать регламент. много то, мы должный сделать это перед отчет правительство, поэтому принимать решение мы должный сегодня. далее. мы нарушать регламент (правда, время у мы не быть) и поэтому должный сегодня начинать со следующий: если не проходить ни один из предлагать проект, то тот, который набирать много голос, рассматриваться постатейный. по статья. я поддерживать предложение депутат гордеев о то, чтобы сегодня, прямо сейчас, создавать комиссия из представитель фракция для то, чтобы взять за основа проект, который предлагать четыре фракция, рассматривать он в этот комиссия и после первый перерыв, в 12.30, предлагать мы этот проект на рассмотрение и голосование. голосование просить проводить поименный. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, переходить к голосование ваш предложение. время истекать. депутат севенард предлагать мы непременно принимать постановление по отчет правительство об исполнение бюджет на 1994 год. я проинформировать вы о то, что вчера на совет дума этот вопрос рассматриваться. комитет по бюджет быть поручать подготовить соответствующий постановление государственный дума. быть также сказать, что комитет, который желать принимать в этот участие, мочь направлять свой представитель. как только такой постановление быть готовый, оно мочь быть проголосовать. ни у кто нет возражение по этот часть? нет. приниматься. в повестка день у мы этот вопрос числиться, значит, как только быть готовый постановление, быть голосовать. депутат гордеев предлагать вернуться к проект постановление государственный дума, который набирать большой количество голос, и проголосовать он в начало заседание. я думать, пусть поработать этот комиссия, и на что она останавливаться - тот вариант или этот предлагать, - мы проголосовать. (шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат гордеев. просить проголосовать. просить прерывать голосование. депутат гордеев настаивать на поименный. не возражать, коллега? пожалуйста, поименный голосование. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, оставаться вариант, по который комитет по бюджет с представитель другой комитет готовить постановление. как только оно быть готовый, оно быть проголосовать.
севастьянов в.и. сегодня?
председательствующий. конечно, сегодня, виталий иванович, как вы мочь понимать иначе... далее. приглашать министр внутренний дело виктор федорович ерин в "правительственный час" с информация о работа министерство и о расходование средство бюджет. нет возражение здесь? никто не возражать? видимо, это быть сразу перед день милиция - 9 ноябрь. верно, 11 число, в пятница, у мы "правительственный час". так? договариваться. депутат шенкарев говорить о нарушение закон о статус депутат. мы уславливаться, что запрос он сейчас подготовить, мы он незамедлительно направлять исполнять обязанность генеральный прокурор. что касаться нарушение закон, мы уславливаться, что сразу после выезд в округ вернуться к вопрос об отношение структура исполнительный власть к исполнение закон россия. докладчик владимир борисович исаков, точно, он содокладчик, один из вице-премьер быть докладывать. олег александрович, просить вы, первый микрофон.
шенкарев о.а. один уточнение, иван петрович. ко я сейчас, вот в этот промежуток время, подходить депутат из другой фракция и заявлять, что глава администрация брянский область не регистрировать... до сей пора не получать зарплата помощник! уже скоро год пройти. я знать, что депутат совет федерация лодкин и ширшов тоже испытывать постоянный... не допускать к факсовый связь, не допускать к правительственный связь. сейчас вообще опечатывать кабинет депутат ширшов. мочь быть, мы поступать такой образ: находить возможность приглашать этот карпов, пусть он хоть постоять на трибуна и рассказывать мы, как же он вообще быть далеко работать.
председательствующий. но сначала надо заставлять заплатить весь, а потом приглашать. запрос подавать, олег александрович, а мы написать соответствующий документ по этот повод. давать сделать сначала так, чтобы вне всякий сомнение и безусловно быть выплачивать зарплата весь помощник. депутат апарина говорить о то, что нарушаться статья 29 конституция российский федерация о право гражданин на получение информация. я уже говорить вы о то, что вчера быть достигать договоренность с руководство первый и второй канал телевидение. на этот неделя выступать весь руководитель фракция, выступать заместитель председатель государственный дума. если вы потребовать, и я выступать. вот вячеслав антонович говорить... плюс к то они просить сделать запись заседание 27 и 28 число. что касаться полный прямой трансляция...
из зал. голосовать надо!
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование: просить обеспечивать полный трансляция заседание 27 октябрь. просить голосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. третий микрофон. иван степанович аничкин, пожалуйста. по мотив голосование.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы вы взглядывать на формулировка доклад, который называться так: "доклад-заявление председатель правительство российский федерация черномырдин в связь с предложение депутатский фракция демократический партия россия о выражение недоверие правительство российский федерация". я хотеть бы напоминать, что мы голосовать за совершенно другой формулировка. она звучать так: "о социально-экономический положение в российский федерация, о формирование бюджет на 1995 год и о программа правительство на 1995-1997 год". с учет вот этот замечание я просить бы вносить изменение в порядок работа на завтрашний день и проголосовать именно за тот повестка, о который мы договариваться в прошлый раз.
председательствующий. первый микрофон. по мотив голосование.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. от подкомитет по регламент хотеть заявлять, уважаемый депутат, что депутат аничкин не правый, поскольку то предложение, о который он говорить, при голосование набирать всего 133 голос и не быть принятый.
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что в этот заявление-доклад председатель правительство, в содержательный его часть, как раз и прозвучать весь то, о чем говорить иван степанович аничкин, о чем говорить мы с вы не один раз и требовать это. доклад правительство быть предварять проект федеральный бюджет. он сейчас размножаться и вы на заседание уже сегодня быть раздавать, равно как и другой документ. а владимир анатольевич бок право в то, что мы действовать строго по процедура, по статья 141, 142 и 143 наш регламент. поэтому так и сформулировать. позволять поставлять на голосование предложение о прямой трансляция заседание 27 октябрь. просить руководство первый и второй канал реализовать такой возможность. просить вы. (шум в зал.) да, вчера говорить: разрешать ли запись? а теперь вот - прямой трансляция... коллега, кто без карточка и желать обозначать свой позиция? просить вы. пятый микрофон. депутат грешневиков.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. за.
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предложение депутат кобелев. первый - снимать отчет правительство с повестка на 27 октябрь. уважать виктор васильевич, не иметь право поставлять на голосование данный предложение, ибо согласно регламентный норма мы должный рассматривать вопрос о недоверие правительство только по настояние один фракция (она здесь быть) и в недельный срок. но фракция быть настраивать, я бы сказать, компромиссный и соглашаться сдвигать на 27 октябрь голосование по этот вопрос. снимать этот вопрос мочь только фракция демократический партия россия. второй часть предложение. коллега кобелев предлагать 10 декабрь объявлять о самороспуск государственный дума и проводить выборы. ставиться на голосование предложение депутат кобелев. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, о самороспуск вопрос не прописывать и мочь быть урегулировать самый дума. просить, голосовать. кто без карточка, коллега? просить обозначать свой позиция. быть ли такой? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 73 чело. 16,3%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   129 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
31 человек - за. не приниматься. то, что предлагать виталий иванович севастьянов... мы с вы разрешать этот вопрос. в повестка день он включать. как только быть готовый постановление, оно быть проголосовать. коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 26 октябрь в целое, с тот привнесение, о который только что сказать. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. за порядок работа в целое. вячеслав антонович, вы настолько увлекаться, что совсем отвлекаться.
из зал. вы не давать слово.
председательствующий. вы даже не просить. уж вы я всегда предоставлять слово. коллега, кто без карточка? просить вы, обозначать свой позиция. нет. показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
285 - за. приниматься. коллега, приступать к реализация повестка день. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд" в связь с отклонение его совет федерация. материал раздавать депутат 26-го в очередной раз. председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. просить вы, сергей николаевич.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! дело в то, что совет федерация, как вы хорошо известно, отклонять этот закон. а ведь принятие этот закон позволять бы дополнительно построить около 6 тысяча квартира для военнослужащий. к сожаление, по регламент совет федерация в случай отклонение закон согласительный комиссия не образовывать. хотя мы проделывать свой часть путь и образовывать такой комиссия. если быть необходимость в информация о результат работа этот комиссия, то я предлагать тогда заслушивать николай максимович безбородов. если в это нет необходимость, то просить государственный дума преодолевать вето совет федерация два треть голос.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять на голосование предложение комитет? ставиться на голосование. подчеркивать, требоваться два треть голос. быть внимательный. включать режим голосование. для преодоление вето, налагать совет федерация, требоваться два треть голос. просить голосовать. уважаемый депутат, кто не иметь карточка или не успевать обозначать позиция, просить вы. депутат грешневиков - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
332 плюс 1, всего 333. (аплодисменты.) и депутат логинов показывать, что он тоже за - 334. преодолеваться вето. просить незамедлительно отправлять в совет федерация, поскольку там еще идти заседание. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность". кто быть докладывать? докладывать быть вячеслав викторович микулин, заместитель председатель комитет. просить вы.
микулин в.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! 21 июнь мы принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность", в частность в статья 21, который связанный с оборот наркотический средство и сильнодействующий ядовитый вещество. совет федерация отклонять он по ряд вопрос и создавать со свой сторона согласительный комиссия. мы просить вы утверждать состав согласительный комиссия с наш сторона. предварительно хотеть сказать, что за летний период мы фактически весь вопрос снимать, вопрос согласовывать. мы только оставаться быстро принимать этот решение и проводить через дума и через совет федерация.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность". просить проголосовать. четвертый микрофон.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! вы помнить, как мы обсуждать этот законопроект, и я быть один из тот, кто настаивать на то, чтобы принимать отрицательный решение, и в частность в связь с то, что с принятие часть первый (общий часть) гражданский кодекс закон о собственность и закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность" утрачивать свой сила. это во-первых. во-вторых. если формировать согласительный комиссия, то в ее состав я не видеть представитель комитет по собственность, к предмет ведение который и относиться данный законопроект. поэтому если все-таки быть принимать решение сформировывать такой согласительный комиссия, то в она необходимо участие представитель комитет по собственность.
председательствующий. называть, пожалуйста, сергей васильевич, кто конкретно.
бурков с.в. мы на заседание комитет не обсуждать, но я думать, что депутат томчин мочь бы там присутствовать, поскольку это относиться к ведение его подкомитет.
председательствующий. хорошо. григорий алексеевич не возражать. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить голосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать обозначать свой позиция? депутат грешневиков - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        62,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   299 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
278 плюс 1 - приниматься. о проект федеральный закон о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура юрий николаевич хачатуров и первый заместитель министр экономика российский федерация андрей георгиевич шаповальянц. юрий николаевич, просить вы на трибуна.
хачатуров ю.н., официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. уважать председатель, уважаемый депутат! учитывать такой напряженный график, я попытаться быть максимально краткий. в современный экономический ситуация развитие малый бизнес уже перерастать из чисто экономический проблема в проблема большой социально-политический значение. смягчение последствие жесткий структурный политика требовать принятие со сторона правительство серьезный мера по социальный защита население. но во весь случай этот мера должный дополняться и сопровождаться и политический, и экономический решение, стимулировать частный предпринимательский инициатива, давать возможность человек начинать свой дело, самостоятельно зарабатывать себя на жизнь, обеспечивать будущее, и в конечный итог пополнять доходный часть бюджет за счет налоговый поступление. поэтому мы рассматривать проект этот закон как составной часть механизм реализация положение конституция российский федерация по обеспечение гарантия право гражданин на свободный использование их возможность и имущество для предпринимательский деятельность в условие конкурентный рыночный экономика. должный вы сказать, что государственный поддержка малый предпринимательство, малый бизнес осуществляться практически во весь страна, являться важный, самостоятельный, системный направление экономический политика государство. для ее реализация разрабатывать и применяться специальный законодательство, регулировать комплекс вопрос поддержка. реализоваться система государственный программа финансовый, технологический, внешнеэкономический, информационный, консультационный, кадровый содействие малый предприятие. и во многое благодаря именно такой политика в экономика развитый государство малый и средний предприятие производить много половина валовой внутренний продукт. мы, понятно, этот пока похвастать не мочь, у мы в россия сейчас примерно 1 миллион малый предприятие. и число занимать на они в общий количество занимать в народный хозяйство не превышать 13 процент. принимать в свой время нормативный и подзаконный акт, указ президент, постановление правительство, направлять на развитие малый бизнес, сыграть свой роль в становление этот сектор экономика. но, прямо скажем, среди они не быть до сей пора ни один специальный закон. можно быть бы, конечно, говорить о позитивный воздействие на общий состояние, развитие предпринимательство тот или иной документ, но я думать, что это занимать слишком много время. поэтому хотеть подчеркивать главное: закон о государственный поддержка являться логический продолжение работа, направлять на стабильный и устойчивый развитие частный сектор в российский экономика. и при это хотеться бы подчеркивать, что мы исходить из то, что развитие малый бизнес должно зависеть прежде все от усилие сам предприниматель, а роль государство заключаться в создание соответствующий предпосылка для малый предпринимательство, с то чтобы оно функционировать в условие становление и развитие рыночный экономика как полноправный конкурентоспособный субъект хозяйствование, осуществлять свой деятельность на законный основание при благоприятный условие. законодательство, с наш точка зрение, должно устранять определенный ущербность малый предприятие по отношение к крупный, который быть на сегодняшний день, который иметь место как по объективный, так и по субъективный причина, зафиксировать базовый условие для качественный и количественный рост этот сектор экономика, устанавливать метод и форма государственный поддержка для предприниматель, к который мы относить и юридический, и физический лицо. выравнивание положение малый предприятие на рынок по сравнение с более крупный путем протекционистский государственный политика, безусловно, являться очень важный содержательный часть наш работа. принятие закон позволять преодолевать существовать еще недопонимание объективный процесс реализация экономический реформа, необходимость осуществление мера государственный поддержка предпринимательство и создание соответствующий условие, как это делаться в большинство страна. с этот цель, в частность, в проект закон вводить норма, определять разграничение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация в область поддержка предпринимательство, что позволять субъект российский федерация самостоятельно разрабатывать и провожать политика в область малый бизнес. это особенно актуально, учитывать тот факт, что малый предприятие ориентировать прежде все на местный товарный рынок. в проект закон определять основной цель и направление государственный политика в область малый предпринимательство, форма и метод его государственный поддержка, включая и отдельный норма прямой действие. вместе с то предполагаться, что исходить из положение данный закон конкретный мера по государственный поддержка малый предпринимательство, связывать, сказать, с налогообложение предприятие, имущественный и земельный отношение, инвестиционный деятельность, мочь устанавливаться иной законодательный акт. важный и то, что с принятие этот закон образовываться правовой основа для разработка целый ряд специальный законодательный и иной нормативный-правовой акт в область малый предпринимательство в российский федерация и в ее субъект в соответствие с их право и компетенция, в который получать развитие и детализация многий его положение. такой образ, речь, в сущность, идти о формирование новый самостоятельный раздел российский законодательство. и, прямо сказать, это в большой мера зависеть от вы, уважаемый депутат. в цель экономия время я должный сказать несколько заключительный фраза. хотеться бы подчеркивать, что закон, который представлять, разрабатываться давно, проходить экспертиза, в тот число и с участие иностранный специалист. он проверяться на практика с привлечение к проверка предприниматель и обсуждаться вместе с они. он становиться предмет обсуждение на всероссийский семинар - совещание представитель федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, общественный и региональный организация, где быть рассматривать и также одобрять. конечно, это не исключать возможность, что в он быть тот или иной недостаток. но мы полагать, что этот недостаток мочь быть устранять, и это уже показывать опыт работа, в частность опыт работа именно с дума, с комитет, когда с целый ряд поправка (в частность, вносить депутат грачев) мы соглашаться и, так сказать, принимать они. исходить из сказать хотеться бы рассчитывать на поддержка государственный дума, хотеться бы подчеркивать, что данный законопроект, нацеливать на поддержка предпринимательство, защищать, в сущность, и потребитель, так как потребитель защищать прежде все тогда, когда иметь право выбор товар, а малый предпринимательство...
председательствующий. юрий николаевич, я просить вы, завершать.
хачатуров ю.н. ... как раз должно быть ориентировать на насыщение потребительский рынок товар и услуга. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться первый заместитель министр экономика российский федерация андрей георгиевич шаповальянц. после это задавать вопрос.
шаповальянц а.г. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы останавливаться на два вопрос. первый вопрос - как быть организованаработа по формирование этот закон, законопроект. и второй вопрос какой значение быть иметь принятие этот закон для дальнейший развитие нормотворчество как на правительственный уровень, так и на уровень представительный власть. должный вы сказать, что на момент представление здесь, в госдума, быть подготовить два законопроект: один - разрабатывать правительство российский федерация, второй - депутат государственный дума. я думать, что в рамка тот процедура, который мы удаваться вырабатывать, с точка зрение соблюдение регламентный норма работа над законопроект, иметь, так скажем, параллельный звучание, но одинаковый смысловой направленность, мы удаваться разрабатывать механизм, который позволять устранять весь основной разногласие, существовать по вариант закон о поддержка малый предпринимательство между российский правительство и депутат государственный дума. должный вы докладывать, что этот разногласие к настоящий момент снимать. и по весь десять пункт, являться предмет обсуждение и оживленный дискуссия законодатель и представитель правительство, мы удаваться находить тот вариант решение (и вопрос, связывать с определение критерий малый предпринимательство, и вопрос, связывать с определение статус программа и орган, реализовать федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство, и вопрос, связывать с определение регламент контроль со сторона государство и правительство за поддержка предпринимательство в страна), который позволять в конечный счет создавать, на мой взгляд, правовой механизм, с помощь который можно быть отслеживать объем средство, выделять со сторона государство на поддержка этот важный сектор экономика россия, и осуществлять действенный контроль за порядок и целевой характер использование этот выделять средство. второй вопрос, который я бы хотеться освещать, - этот место данный закон в рамка тот законотворческий работа, который сейчас в россия вестись и в рамка налоговый законодательство, и в рамка совершенствование законодательство о предприятие и предпринимательский деятельность, в рамка законодательство о поддержка иностранный инвестиция в россия, и в рамка другой экономический закон, который направлять на углубление экономический реформа в россия. как сказать господин хачатуров в свой выступление, мы удаваться за этот два год создавать цепь, так сказать, взаимосвязанный нормотворческий акт, который позволять реализовать для субъект малый предпринимательство спектр льгота, в настоящий время предоставлять малый бизнес. в рамка этот закон удаваться решать три принципиальный вопрос, который иметь значение для развитие предпринимательство в россия. формирование критерий определение малый предпринимательство как самостоятельный субъект хозяйствование в рамка формироваться многоукладный экономика принципиально важно, потому что на законодательный уровень это получать соответствующий закрепление. далее. удаваться определять вопрос, связывать с режим предоставление льгота и формирование заявительный порядок при регистрация, что значительно упрощать процедура формирование новый средний класс как с точка зрение предоставление льгота со сторона государство, так и с точка зрение процедура их регистрация. и наконец, регламентация деятельность государственный орган как обязывать, так сказать, оказывать соответствующий государственный поддержка вновь зарождаться средний класс в россия, так и ограничивать право и полномочие чиновник с точка зрение их вмешательство во внутренний деятельность этот предприятие. поэтому, обсуждать данный законопроект, мы просить государственный дума рассматривать он как плод, так скажем, находить консенсус по основной ключевой вопрос этот закон, в рамка философия который удаваться вырабатывать норма, который обеспечивать развитие предпринимательство в россия.
председательствующий. уважаемый коллега! как мы поступать? заслушивать доклад иван дмитриевич грачев по альтернативный проект, а потом задавать вопрос. наверное, так? доклад иван дмитриевич грачев. коллега, потом вопрос. (шум в зал.) никуда не спешить, идти по процедура. о проект федеральный закон о государственный поддержка малый негосударственный предприятие в российский федерация. доклад член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность иван дмитриевич грачев. просить вы, иван дмитриевич.
грачев и.д., фракция "яблоко". конечно, не очень здорово с пятый раз, после пятый включение в повестка день, выносить законопроект на первый чтение. гость наш стесняться об это говорить, а я вроде стесняться нечего. это, вообще говорить, отражать реальный факт - факт большой разрыв между мой внутренний представление о значимость этот закон, о значимость поддержка малый предпринимательство (а я полагать, что это второй по значимость проблема реформа) и достаточно прохладный отношение к этот проблема государственный дума. и, конечно же, я свой цель ставить совершенно откровенно в рамка процедура первый чтение хотя бы частично (перед бюджет) этот разрыв сокращать. потому что существовать, вообще говорить, три совершенно фундаментальный причина, по который любой разумный государство активно поддерживать малый предпринимательство, вкладывать в он примерно 1-1,5 процент валовой внутренний продукт. первый причина касаться безработица. любой здравомыслящий человек очевидно, что дешево давать швейный машинка одинокий мать (так, как это делать в рамка программа в петербург), чем строить новый швейный завод. мочь, эффективность низкий быть, но дешево. кроме здравый смысл, существовать обстоятельный исследование, который показывать, что стоимость создание один рабочий место в рамка малый бизнес приблизительно в 1,5-2 раз низко, чем в среднее на обычный предприятие. значит, если мы реально грозить безработица и мы собираться с она бороться, не располагать серьезный финансовый ресурс, то этот обязательный условие - поддержка малый предпринимательство. второй фундаментальный причина связывать со структурный перестройка. также существовать обстоятельный исследование, который показывать, что скорость внедрение инновация малый предприятие приблизительно на 40 процент высокий, чем предприятие обычный. а если об инвестиционный эффективность судить, то инвестиция в нововведение на порядок эффективный в малый бизнес. следовательно, если мы говорить, что мы всерьез задумываться о задействование рыночный механизм для структурный перестройка, то мы обязанный поддерживать малый бизнес. и, наконец, третий фундаментальный причина, который не так легко, мочь быть, цифра проиллюстрировать, но от это она не становиться менее важный. кто изучать естественный наука, тот представлять, что рынок - это, прежде все, огромный, гигантский машина по усреднение ошибка в оценивание труд, в оценка всего остальное. ясно, что этот машина эффективный только в тот случай, если очень много хозяйствовать субъект. чем много хозяйствовать субъект и чем мало зависимость между себя этот хозяйствовать субъект, тем эффективно этот часть экономический машина. в интегральный форма три этот фундаментальный причина, с мой точка зрение, наиболее мощно излагать в американский законодательство о поддержка малый бизнес, где после анализ этот причина говориться, что поддержка малый бизнес - это не только проблема экономический эффективность, это, вообще говорить, проблема безопасность нация. именно так я она и оценивать. поэтому начинать с март мы серьезный образ пытаться проводить этот закон через государственный дума. к тот момент в правительство быть чисто декларативный закон. в результат два год "улучшение" он такой оказываться. поэтому мы основной задача свой ставить насыщать он конкретика, то быть вносить в этот закон максимум конкретный положение прямой действие, который облегчать работа малый предприятие. весь этот положение быть в постановление, который у вы на рука. они касаться правый субъект федерация, четкий указание на заявительный характер регистрация малый предприятие, четкий указание на то, что статистический отчетность и бухгалтерский отчетность для малый предприятие не мочь быть такой же, как для большой. то быть с они можно требовать только то, что нужно для изъятие налог. четко определять право парламент при контроль деньги, который идти на малый бизнес. в частность, закладывать утверждение программа поддержка предпринимательство государственный дума. вот весь этот положение в результат наш совместный работа с правительство быть согласовывать, учитывать в постановление правительство, так как оно являться субъект законодательный инициатива. поэтому я предлагать в данный ситуация в связь с то, что весь конкретный, содержаться в наш проект закон, учитывать правительство, проголосовать за совместный вариант постановление, который именно так этот задача и решать. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? пожалуйста, называть, кто вопрос, и просить он же приготавливаться...
грачев и.д. мочь быть, я тогда туда садиться?
председательствующий. хорошо, иван дмитриевич, присаживаться сюда. просить вы. первый микрофон.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. у я два небольшой вопрос, но я затрудняться сказать, кто они адресовать, так как не следить за автор-разработчик. первый вопрос следующий характер. распространяться ли действие данный законопроект на фермерский хозяйство, и если распространяться, то как он увязывать с действующий закон о крестьянский хозяйство?
грачев и.д. с мой точка зрение, он давать минимум общий гарантия в рамкахгарантия для малый бизнес. в частность, если у вы менее 30 человек некий фирма, неважно, какой она, то весь этот льгота она иметь. но это не исключать любой дополнительный гарантия, содержаться в ваш специфический закон.
вершинин в.ф. и второй вопрос. ну, мы обычно поддержка государственный оказывать то по цвет - "красный" и "белый", - то по размер - крупный и мелкий. а как же это увязывать с эффективность? вот это я в законопроект не увидеть. как увязывать это с отдача экономический?
грачев и.д. это целый серия проблема. я вы говорить уже: мировой практика показывать, что малый предприятие такой порядок (менее 50 человек) гораздо мало капиталоемкий, в два раз примерно, при создание рабочий место, гораздо эффективный, гибко реагировать на нововведение, то быть раз в десять затрата на инновация мало. это такой практика. и поэтому не использовать этот ресурс в наш страна - это, с мой точка зрение, просто неразумно, если мы хотеть эффективно провожать реформа. быть, конечно, у малый предприятие и проблема. они, например, менее эффективный по норма прибыль. быть проблема, связывать с банкротство, то быть в среднее срок они существование мало. но государство, учитывать первый два фактор, должно прилагать специальный усилие, чтобы сравнять они в этот часть с предприятие обычный.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос - скоро к андрей георгиевич. сказать: этот закон (хотя в принцип я поддерживать его принятие) защищать малый предприятие, или малый бизнес, от произвол местный власть? что я иметь в вид? предполагать, мэр город москва издавать постановление, по который вы, являться владелец предприятие, должный вносить арендный плата неизмеримый большой, причем не обоснованно большой, а просто по желание городской администрация. и вот в одночасье они сказать: быть платить не 600, предполагать, а 900... вот закон этот защищать ли, позволять ли он обращаться... не быть ли это глас вопиющий в пустыня? или быть какой-то рычаг, который, по ваш мнение, быть способствовать поддержка предпринимательство и защита от произвол чиновник?
шаповальянц а.г. закон в принцип содержать право и обязанность местный орган власть по поддержка субъект малый предпринимательство в россия, вводить норма, который предусматривать заявительный характер регистрация, содержать норма не ухудшение условие деятельность предприятие по отношение к ранее установленный. однако я считать, что он не отрабатывать с точка зрение формирование арбитражный процедура восстановление право потерпевший при какой-либо административный действие со сторона региональный чиновник. поэтому в этот направление мы, наверное, быть он еще уточнять, отрабатывать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, вы я не давать слово. вы, кстати, "украсть" время по порядок ведение: вы прекращать голосование в 18 минута...
председательствующий. не терять время, вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. вопрос такой у я к первый заместитель министр экономика андрей георгиевич шаповальянц. значит, вопрос такой порядок. вы говорить о защита малый предпринимательство, малый бизнес... я приезжать из санкт-петербург: там малый бизнес процветать, они заниматься только человек, как бы это мягко сказать, из страна закавказье, из страна ближний зарубежье. поэтому если ориентировать малый предприятие, который направлять на массовый товарный рынок... я не знать, какой отношение иметь этот человек к местный товарный производство на рынок, если они продавать на рынок банан и другой фрукт, который, так сказать, непонятно откуда привозить. поэтому у я к вы такой вопрос: учитывать ли этот закон гражданство (я иметь в вид российский) и правоохранительный защита малый бизнес? а то убивать только отечественный бизнесмен. пока мы не видеть, чтобы убивать какой-нибудь бизнесмен, который сегодня заниматься малый бизнес. как закон, который вы мы предлагать принимать, определять точка соприкосновение с правоохранительный орган, защищать российский гражданин, и, так сказать, с орган, защищать малый отечественный предпринимательство?
шаповальянц а.г. ответ здесь мочь быть такой. первый круг вопрос, поставлять депутат, относиться к компетенция другой закон, который регулировать, так сказать, гражданский и уголовный право. в рамка федеральный программа поддержка предпринимательство специальный раздел посвящать защита физический, защита юридический предприниматель с соответствующий комплекс мера, в который предусматривать, так сказать, обеспечение защита право предприниматель во весь аспект. второй. что касаться приоритет, на что ориентировать этот закон, то мы должный констатировать, что в рамка федеральный программа, статус который определять этот закон, однозначно определять приоритет, к который сфера торговля просто не относить. и ни один из форма государственный поддержка, быть то налоговый законодательство, заявительный порядок или предоставление льготный ресурс, на этот вид деятельность не распространяться.
из зал. это закон российский федерация?
шаповальянц а.г. российский федерация.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
талан в.л., фракция демократический партия россия. у я вопрос к оба докладчик, с их позволение. статья данный законопроект в оба представлять вариант в основное рекомендовать тот или иной действие орган государственный власть, а именно: во весь статья сказать, что орган государственный власть вправе... фонд поддержка малый предпринимательство вправе компенсировать либо полностью, либо частично страховой компания льготный страхование и то подобный. то быть оставаться очень большой возможность произвол. в связь с это быть опасение, что принятие данный закон быть способствовать новый, невиданный доселе, виток коррупция в страна. и из тот средство, который, в частность по линия фонд поддержка малый предпринимательство, быть выделять государство, непосредственно до малый предприниматель доходить мало половина, потому что сладкий пряник на все не хватать и за пряник надо платить. скоро все платить приходиться как раз половина получать льготный кредит. как вы мочь бы отвечать на этот возражение?
шаповальянц а.г. что касаться регламентация процедура предоставление ресурс, который прописывать в закон, так сказать, не в форма прямой действие, а как направление оказание государственный поддержка, то здесь можно сказать следующий: в рамка закон определять направление, по который быть оказываться государственный поддержка. сам механизм предоставление этот ресурс в настоящий время отрабатываться фонд поддержка предпринимательство. этот механизм согласовываться на правительственный уровень с точка зрение установление регламент, а не предоставление возможность для произвол чиновник: принимать самостоятельный решение без какой-либо критерий. поэтому полтора год работа над совершенствование механизм финансирование, кредитование, страхование, лизинг в сфера малый бизнес показывать, что основной центр тяжесть, где мы как раз сосредотачивать внимание, находиться на отработка процедура, исключать возможность принятие произвольный решение. в рамка этот закон прописывать действительно не мера прямой действие, не, так сказать, регламентационный процедура, а направление, который, так сказать, включать в себя мера господдержка. что касаться конкретизация этот положение, можно в процесс дальнейший работа определять, что вносить в закон уже на основание отработанный на практика механизм предоставление средство, чтобы этот норма быть норма прямой действие.
грачев и.д. я, со свой сторона, добавлять, что вариант, который мы вынести на рассмотрение и который поздно быть согласовывать с правительство, как раз содержать набор конкретный норма, совершенно конкретный. например, заявительный характер регистрация. взятка браться до 20 миллион. значит, этот ситуация исключаться. быть и другой конкретный проблема. а в тот вопрос, который вы задавать, проблема фундаментальный: частный закон, например, о малый предприятие, не мочь затрагивать налоговый и кредитный область, так у мы построить. это отдельный сфера. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, истекать. быть ли открывать прение? нет. позволять поставлять на голосование: не открывать прения. просить проголосовать. (шум в зал.) коллега, кто не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        88,9%
проголосовать против 23 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация. (шум в зал.) в пункт 1 (позволять я сформулировать сначала) говориться: принимать в первый чтение проект федеральный закон о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация, вносить на рассмотрение федеральный собрание российский федерация правительство российский федерация, с поправка, согласовывать с депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. и далее по текст. по мотив? просить вы. первый микрофон.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович и уважаемый коллега! я просить бы, мочь быть, даже оформлять это поручение, записывать в протокол, но чтобы не получаться такой недоразумение, как с гражданский кодекс. я просить разработчик к рассмотрение законопроект во второй чтение предусматривать и записывать пункт, что указанный закон не распространяться на крестьянский и фермерский хозяйство. а ответ здесь прозвучать положительный, потому что, вы знать, правительство рассматривать и официально вносить в государственный дума специальный законопроект по этот категория, быть говорить, малый бизнес. поэтому, чтобы не возникать потом какой-то недоразумение, я считать, что быть бы корректный так поступать.
председательствующий. вы иметь в вид протокольный запись, который быть оглашать представитель правительство.
кулик г.в. да, да, чтобы разработчик к рассмотрение законопроект во второй чтение это учитывать и записывать.
председательствующий. то, что быть сформулировать и представитель правительство, и геннадий васильевич. (выкрик из зал.) ставиться на голосование постановление государственный дума по указанный вопрос. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) идти голосование. быть внимательный. коллега, кто не иметь карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат грешневиков - за. второй микрофон. просить вы.
михайлов а.ю., фракция "яблоко". за.
председательствующий. кто еще, коллега? просить... так, передумывать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
259 плюс 2, всего 261. приниматься. поздравлять разработчик. желать работать дружно. как здесь обозначать быть: подготовить комитет до 8 ноябрь указанный законопроект. 8 ноябрь у мы рабочий день, напоминать. 7-го праздничный день. вы помнить, в случай совпадение праздничный день с выходной предполагаться компенсация - дополнительный день отдых. в данный случай праздничный день не совпадать с выходной. праздник только 7 ноябрь. (шум в зал.) вячеслав антонович, посмотреть в закон. просить вы, михаил алексеевич, распространять закон российский федерация по этот повод, чтобы не быть...
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. дело в то, что в кодекс закон о труд в 1992 год в статья, обозначать праздник, быть вносить изменение, и там значиться праздник 7 ноябрь, 8-е не значиться праздник.
председательствующий. о проект федеральный закон о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция). второй чтение. доклад. кто быть делать доклад? просить вы - бэла анатольевна денисенко, председатель комитет по охрана здоровье.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по охрана здоровье представлять на ваш рассмотрение во второй чтение проект закон о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция), и проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср в связь с возможный принятие этот законопроект. в комитет после первый чтение законопроект быть представлять много 100 поправка, что свидетельствовать о большой интерес к этот закон, причем в качество субъект законодательный инициатива выступать большинство субъект федерация. для то чтобы работать мы с вы конструктивно, мы разбивать весь поправка на два часть. в таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие (причем значительный часть из они повторяться в предложение различный субъект законодательный инициатива и носить редакционный характер). существенный быть поправка, касаться статья 9. в статья 9 мы вводить новый норма об обязательный медицинский обследование. этот норма предусматривать обязательный медицинский обследование как условие получение гражданин определенный право. то быть если гражданин хотеть, например, становиться донор, то он в добровольный порядок должный обследоваться для выявление заражение вич-инфекция. если он отказываться это сделать, значить, он лишаться право быть донор. то же самый относиться к иностранец. если гражданин другой страна хотеть бы въезжать на территория россия для учеба или работа, то практически он должный перед получение виза предъявлять сертификат. если он отказываться предъявлять сертификат, он лишаться право въезжать в наш страна. я казаться, что этот очень корректный норма, позволять уходить от термин "принудительный медицинский обследование", с один сторона, не нарушать право человек, а с другой сторона, надежно закрывать возможность завоз инфекция из-за рубеж. следующий, достаточно позитивный, на наш взгляд, решение - разводить последствие отказ от медицинский обследование и последствие отказ от выявление вич-инфекция. если человек отказываться от обследование, то, как я уже говорить, он лишаться право заниматься тот или иной вид деятельность, быть донор или въезжать в страна. если же у он обнаруживать вич-инфекция, то для иностранец, например, мы предусматривать норма выдворение, или депортация, из страна. я казаться, что это тоже достаточно корректно, хотя по повод это быть очень много возражение, в тот число от зарубежный общественный организация. в таблица 2 сосредотачивать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. именно в этот поправка сосредотачивать множественный предложение расширять категория гражданин, который должный подвергаться обязательный медицинский освидетельствование. комитет считать, что, конечно же, этот определенный контингент должный быть объект пристальный внимание, но вместе с то необходимо научаться с дееспособный гражданин работать цивилизованный, разъяснять они необходимость тот или иной обследование, а не способствовать то, чтобы в административный или судебный порядок они приводить для проведение тестирование. я знать, что во многий фракция и депутатский группа быть проводить работа группа откровенный лоббист разработчик тест-система, который очень хотеть бы, чтобы бюджетный средство литься широкий река на проведение подобный обследование. да еще самый главное - чтобы этот контингент, или поток обследовать, не быть результат добровольный диалог врач с пациент, а чтобы это делаться в принципиальный порядок - не давать бог врач плохо срабатывать, и вдруг начинать иссякать этот поток. вот комитет считать, что, конечно, мы мочь понимать устремление лоббист, который очень хотеть бы, чтоб в идеал обследовать все 150 миллион, да еще желательно - трижды в день, потому что на следующий день обследовать, или, вернее, здоровый, мочь заражаться снова. ну и конечно, такой поголовный принудительный тестирование должно предусматривать и следующий шаг. а следующий шаг выглядеть откровенно бессмысленный. мы знать, что заболевание передаваться через донорство, черезпереливание кровь. этот путь мы закрывать. и второй способ заражение половой, путем половой передача. такой образ, если мы быть провожать поголовный тестирование, то мы сразу же, в этот закон, надо предусматривать, чтобы около каждый инфицированный находиться милиционер, причем желательно, чтобы он присутствовать круглосуточно, особенно в ночной время, так как именно в этот время сутки, так сказать, наиболее возможный заражение. я казаться, что мы должный голосование определяться по поправка, закладывать в таблица ј 2. я предлагать перенести дискуссия на тот момент, когда мы быть конкретно обсуждать поправка. а сейчас решать: быть ли мы голосовать по каждый поправка таблица ј 1 отдельно или быть голосовать отдельно только по вызывающий большой спор поправка таблица ј 2. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, какой быть вопрос? только я хотеть сказать, что вопрос должно быть не очень много. идти второй чтение. давать слово автор поправка - дело другой. пожалуйста. первый микрофон.
кожухов в.в., фракция политический движение "женщина россия". у я не вопрос, у я предложение. дело в то, что я выступать, во-первых, по поручение фракция "женщина россия", а во-вторых, как член комитет по охрана здоровье, при голосование оказываться в меньшинство. я совершенно не лоббировать интерес производитель тест-система. вопрос распространение спид в буквальный смысл слово - вопрос жизнь или смерть, так как вы знать, что от спид вакцина нет. я считать, как и наш фракция, что голосовать и принимать поправка по таблица ј 1, так сказать, скоп нельзя. поэтому мой первый предложение - этот рассмотрение поправка постатейный. следующий вопрос - о статья 9. при обсуждение в первый чтение быть обозначать группа риск, представлять опасность для наш общество. несмотря на это, в законопроект, подготовить ко второй чтение, они не попадать, так проголосовать в комитет. я настаивать, чтобы мы проголосовать статья 9. мы согласный с правительство, что сегодня мы не готовый уходить от обязательный обследование группа риск. в они входить и наркоман, и гомосексуалист, и проститутка, ряд лицо, профессиональный деятельность который связанный с кровь больной. это, в конец конец, и беременный женщина. как показывать время, а время, вы знать, все расставлять на свой место, тот тактика, который выбирать всемирный организация здравоохрание (право на добровольный обследование), не оправдываться. и на сегодня в сша и в европа десяток миллион больной и заражать спид. а благодаря тактика, вырабатывать у мы в страна, хотя она мочь и оспариваться, у мы представитель этот контингент сегодня лишь тысяча. но переход на добровольный обследование мы, так сказать, широко открывать ворота спид в наш страна. как показывать статистика, только 1,2 процент больной и инфицировать выявлять у мы в республика при добровольный обследование. 96,7 процент выявлять в результат скриннинг, и это, в общий-то, оправдывать себя. поэтому я просить мой коллега сегодня при голосование список утверждать поправка проголосовать постатейный. и каждый подумать о то, о чем говорить я и бэла анатольевна, но с разный позиция.
председательствующий. второй микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. я уже, так сказать, пострадать от спид, поэтому вопрос быть... (смех в зал.) иван петрович, я хотеть все-таки поздравлять мой коллега туманов с то, что он выбирать в конституционный суд. это заслуга ваш и наш, что депутат государственный дума сегодня уже в конституционный суд. и хотеть поблагодарить товарищ митюков, что он все-таки предпочитать дума и оставаться с мы отвечать за весь то, что происходить здесь, в госдума.
председательствующий. вы - самый непредсказуемый, вячеслав антонович!
марычев в.а. а теперь вопрос по спид. сертификат, о который вы говорить, вбирать в себя весь тот человек, который приезжать сюда, к мы, в россия? каков механизм этот сертификат? вы понимать, о что я говорить? сейчас на рынок торговать полно этот человек, который не охватывать ни этот сертификат, ни какой-то момент, который бы определять, что они не заражать спид. поэтому, как вы считать, что такой сертификат и как он, этот механизм, быть, так сказать, гарантировать непроникновение в россия спид?
денисенко б.а. уважаемый депутат марычев! мы предполагать, что перед получение виза в соответствующий учреждение в тот страна, из который гражданин собираться приезжать в россия, он обязывать быть предъявлять сертификат об обследование на вич-инфекция. любой человек. если иной не предусматривать межгосударственный договор между россия и, допускать, тот страна, откуда приезжать этот гражданин. теперь что касаться - все или не все. быть соответствующий поправка. это мы предстоять решать голосование: быть ли мы весь иностранец пропускать через этот механизм или только тот, кто приезжать на работа или учеба, то быть на продолжительный срок. но это - предмет голосование дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". бэла анатольевна, у я вопрос по поправка к статья 9. в текст законопроект в первый чтение быть написать, что обязательный обследование подлежать иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в россия на учеба, работа или в другой цель. то быть это и турист, который приезжать к мы в россия, и многочисленный другой категория иностранец, который приезжать к мы в страна не только для работа и учеба. по ваш предложение, поддерживать администрация свердловский область и правительство российский федерация, во второй чтение оставаться только иностранец, который приезжать на работа или учеба. вы считать, что турист, приезжать на длительный срок, или коммерсант, приезжать для...
денисенко б.а. или парламентский делегация.
глубоковский м.к. ...или парламентский делегация, например, из страна черный африка, не представлять опасность для развитие эпидемия спид в наш страна?
денисенко б.а. этот поправка, как и весь остальной, фактически быть голосоваться в дума. я, например, считать, что большой опасность, естественно, представлять тот иностранец, который приезжать на продолжительный срок - на учеба или на работа. но я готовый соглашаться с предложение дума (если они быть проголосовать) о то, чтобы сертификат предъявлять весь иностранец. я, например, возражать против это не быть.
председательствующий. вопрос больше нет? уважаемый коллега, последний вопрос, и переходить к голосование.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. бэла анатольевна, я хотеть бы спрашивать, как быть предоставлять сертификат человек из ближний зарубежье, прибалтика, с украина, там же никакой виза нет? как они быть переходить, как они быть проверяться?
денисенко б.а. в статья написать, что этот механизм действовать в тот случай, если не заключать межгосударственный договор. так вот, у мы с каждый из государство - участник снг должный быть заключать договор, в который министерство иностранный дело по предложение орган здравоохранение должно, разрабатывать механизм, вносить соответствующий поправка. это должно быть отражать в межгосударственный договор. потому что вы абсолютно правильно сказать, что не со весь страна у мы быть визовый...
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к голосование.
денисенко б.а. это наш обращение через мидовский структура к правительство.
председательствующий. к первый законопроект иметься два таблица поправка - первый и второй. первый таблица поправка, который учитывать, принимать комитет, включать 39 поправка. во второй таблица - отклонять поправка - такой поправка 23. но у мы всегда быть правило: проголосовать сразу весь принятый поправка, весь отклонять поправка. я хотеть бы с учет тот точка зрение, который быть высказывать здесь от фракция политический движение "женщина россия", вычленять, что же именно, какой поправка должный быть проголосовать отдельно.
из зал. это статья 9.
председательствующий. статья 9.
денисенко б.а. иван петрович, весь этот поправка к статья 9 включать в таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
денисенко б.а. а зачем же мы голосовать скоп?
председательствующий. по принимать поправка нет возражение против то, чтобы проголосовать? по принимать. по отклонять голосовать быть отдельно. хорошо. минуточка, не горячиться. статья 9. открывать, пожалуйста, первый таблица. поправка к статья 9.
динисенко б.а. двенадцатый.
председательствующий. это поправка 12. давать редакция. излагать статья 9 в редакция... зачитывать, пожалуйста.
денисенко б.а. это то, о что я говорить. обязательный медицинский...
председательствующий. быть необходимость зачитывать?
денисенко б.а. "обязательный медицинский обследование для выявление заражение вирус иммунодефицит человек являться для гражданин российский федерация условие для осуществление некоторый вид деятельность, а для иностранный гражданин и лицо без гражданство условие их пребывание на территория российский федерация". иной слово, я еще раз пояснять, не нарушать право гражданин, он предоставляться право выбор - либо он обследоваться, сдавать анализ на вич-инфекция и тогда приобретать право становиться хирург (потому что в трудовой законодательство определяться, что перед прием на работа проводиться обязательный медицинский обследование), становиться донор или въезжать на территория россия, либо он отказываться...
председательствующий. бэла анатольевна, мысль ясный, по-моему, текст у все перед глаз.
денисенко б.а. я казаться, что это очень корректно, не нарушать право человек...
председательствующий. бэла анатольевна, просить вы, один мгновение. ставиться на голосование данный поправка к статья 9. рекомендация комитет - принимать. точка зрение фракция политический движение "женщина россия" быть высказывать, и другой тоже. просить проголосовать. достаточно быть и "про", и "контра". просить вы, голосовать.
денисенко б.а. за.
председательствующий. не надо агитировать с трибуна, мы с вы, бэла анатольевна, молчать. рекомендация комитет - принимать. кто без карточка, коллега? депутат грешневиков - за. кто еще? депутат глубоковский - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
отклоняться данный редакция статья. статья 9 оставаться, как говориться, в первозданный вид, как в первый чтение. мочь я теперь поставлять на голосование поправка, который рекомендоваться к принятие, целый блок? ставиться на голосование блок поправка к законопроект, который рекомендовать комитет к принятие. принимать. просить вы, проголосовать. без статья 9, по который мы проголосовать. быть внимательный, коллега, голосовать. кто без карточка и желать обозначать позиция? депутат грешневиков - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
228 плюс 1 - 229. приниматься. теперь переходить к блок отклонять поправка. быть здесь какой-либо разночтение? по статья 9, минуточка. к статья 9 у мы несколько поправка.
денисенко б.а. с поправка 4.
председательствующий. четвертый, пятый, шестой, седьмой...
денисенко б.а. начинать с поправка 4.
председательствующий. начинать с поправка 4. просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а. статья 9. администрация самарский, рязанский и оренбургский область быть предлагать поправка, который звучать такой образ: "дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование: "больной с венерический заболевание и болезнь, передаваться половой путем; наркоман, состоять на диспансерный учет в лечебный учреждение." комитет голосование принимать решение отклонять данный поправка в связь с то, что этот обследование мочь проводиться в добровольный порядок и для это совершенно не нужный принудительный мера, включая привод и все остальное.
председательствующий. фракция политический движение "женщина россия" иметь иной мнение: считать, что надо это дополнять данный законопроект, поддерживать администрация самарский, рязанский и оренбургский область. ставиться на голосование данный поправка. просить вы, голосовать. все разбираться?
денисенко б.а. иван петрович, я только хотеть бы...
председательствующий. все, бэла анатольевна.
денисенко б.а. нет, нет, я не...
председательствующий. все, все. идти голосование, определяйтесьподдерживать поправка или отклонять. без карточка, коллега? депутат грешневиков - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
187 плюс 1 - 188. поправка отклоняться. просить вы.
денисенко б.а. иван петрович, я хотеть бы еще пояснять депутат. если мы сейчас расширять вот этот перечень, то тогда мы должный быть вносить поправка в статья 10, потому что при требование принудительный обследование должный предусматриваться санкция в случай отказ гражданин. тогда мы должный быть в статья 10 предусматривать этот санкция, включая привод орган милиция. я думать, что депутат должный это понимать. а следующий шаг - уже создание резервация. мы либо должный быть поставлять милиционер у постель, либо создавать резервация.
председательствующий. бэла анатольевна, просить вы переходить к поправка 5. поправка 5. просить вы.
денисенко б.а. нет, если мы решать вопрос о резервация...
председательствующий. бэла анатольевна, просить вы - к поправка 5.
денисенко б.а. так, поправка 5. дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование. по данный поправка это лицо, в отношение который иметься основание предполагать, что они заражать вирус иммунодефицит человек. ну у кто мочь быть основание предполагать? комитет предлагать отклонять, так как этот норма допускать не только произвольный толкование, а просто произвол. у кто, какой основание, и что это за основание подозревать?
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кожухов в.в. здесь мы полностью согласный с бэла анатольевна, мы настаивать только на конкретный группа риск, который указывать в следующий поправка.
председательствующий. то быть вы согласный?
кожухов в.в. поэтому мы согласный отклонять этот поправка.
председательствующий. далее, статья 9, поправка 6. просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а. отклонять. статья 9, поправка 6. администрация оренбургский область предлагать дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование: "гражданин, иметь контакт с вич-инфицированный и больной спид". комитет также считать, что для дееспособный гражданин возможный добровольный обследование при беседа врач и пациент.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кожухов в.в. фракция иметь противоположный мнение и считать необходимый выделять этот группа риск.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 к статья 9: дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование: "гражданин, иметь контакт с вич-инфицированный и больной спид". просить вы, определяться голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат глубоковский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
192 плюс 1 - 19З. отклоняться. поправка 7. просить вы.
денисенко б.а. поправка 7 по предложение администрация ряд регион. дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование: "лицо из группа риск: страдать наркомания; лицо, заниматься проституция". комитет обсуждать и предлагать отклонять этот поправка, так как у мы фактически не определять правовой статус ни проститутка, ни наркоман. это значить, что завтра (я просить прощение) по произвол часть женщина мочь быть обследовать принудительно, с привод на этот обследование. то быть это просто правовой беспредел. пока мы не определять статус проститутка или наркоман, этот поправка принимать бессмысленно.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
глубоковский м.к. фракция "яблоко". я вообще хотеть бы обращать внимание присутствовать в зал на то, что мы сейчас делать. только что мы отклонять поправка, по который необходимо быть обследовать человек, иметь контакт с вич-инфицированный. обязательно обследовать. я сказать вы, что по статистика в 1993 год 55 процент лицо, иметь контакт с вич-инфицированный, как раз обследовать, составлять этот группа риск и у они быть выявлять вич. такой образ, только что мы выводить за предел обязательный обследование огромный группа лицо, половина весь заражать. я думать, что в этот ситуация мы нужно определяться по статья 9 в целое. дело в то, что здесь все-таки нужно разъяснять. быть три тип предварительный обследование: добровольный, когда вы идти, если хотеть, на анонимный обследование и получать свой анализ на вич-спид; обязательный, когда быть какой-то группа риск и человек должный обязательно привлекаться к обследование; и, наконец, принудительный - для преступник. так вот, статья 9 касаться именно обязательный обследование. в прошлый год по статистика 96,7 процент весь выявлять вич-инфицированный попадать именно в этот группа. если мы сейчас вот такой не очень внимательный отношение к голосование вывести этот человек из обследование, мы с вы иметь шанс получать в наш страна в близкий год крупномасштабный эпидемия спид. сейчас ситуация в россия уникальный то, что заболевание спид у мы примерно в 300 раз мало, чем в такой страна, как соединять штат. там следовать именно вот этот облегченный стратегия борьба с вич, по суть дело, наблюдать. в итог получать крупномасштабный эпидемия. другой сторона этот стратегия - китай и куба, где обязательный обследование подвергаться весь население и тот человек, который оказываться вич-инфицированный, помещать в резервация. мы это не предлагать, но считать, что обязательно нужно вернуться к серьезный обсуждение статья 9, голосовать продуманно. мой предложение: для то чтобы мнение весь эксперт быть услышать, сегодня этот статья не принимать вообще, а передавать она на доработка. передавать не только в комитет по охрана здоровье, но и в комитет по образование, культура и наука, где как раз обсуждаться вопрос ранний диагностика спид. теперь по повод лоббирование. здесь говорить, что этот закон лоббировать группа депутат, заинтересовывать в использование тест-система. я мочь противоположный обвинение выдвигать к разработчик закон.
председательствующий. так, коллега, позволять прекращать этот дискуссия. статья 9, поправка 7. вы прочитывать успевать. аргументация "за" и "против" выслушивать. просить определяться голосование. просить включать режим голосование. поправка 7. просить, голосовать. быть внимательный. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
180. поправка отклоняться. весь поправка проголосовать?
денисенко б.а. нет еще. поправка 8. дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование: "больной, поступать в лечебный-профилактический учреждение для оперативный вмешательство и проведение инвазивный медицинский манипуляция". я должный пояснять, что у весь больной, поступать в больница, браться анализ кровь. администрация, главный врач и лечить врач всегда мочь предусматривать и этот обследование, но это должно делаться добровольно. комитет предлагать отклонять этот поправка, иначе завтра во все, так сказать, хирургический лечебный учреждение быть поголовно, не спрашивать согласие человек и не информировать они о результат обследование, делать этот анализ, нарушать элементарный право человек.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кожухов в.в. фракция считать, что этот поправка следовать оставлять, поскольку это очень большой группа риск.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 к статья 9. точка зрение вы известный. просить вы, голосовать. оставлять или отклонять. так, кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
154. мочь быть, недопонимать коллега?
денисенко б.а. понимать.
председательствующий. содержание поправка быть. комитет предлагать отклонять. тот, кто выступать от микрофон, предлагать принимать. если вы поддерживать тот, кто говорить от микрофон, то должный голосовать "за". или вы по-другому думать?
денисенко б.а. нет, весь правильно, иван петрович.
председательствующий. нет, все так думать. пожалуйста, поправка 9 к статья 9. просить вы.
денисенко б.а. предлагаться тоже расширять этот перечень лицо, поступать в следственный изолятор, исправительно-трудовой учреждение, а также отбывать срок заключение в место лишение свобода. комитет предлагать этот поправка отклонять, так как этот вопрос регулироваться уголовно-процессуальный кодекс. судья всегда иметь возможность на основа закон, уголовно-процессуальный кодекс назначать любой обследование, включая и обследование на вич-инфекция.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кожухов в.в. иван петрович, я попросить давать я еще раз консультация. мы голосовать за отклонение поправка или ...
денисенко б.а. за поправка голосовать.
кожухов в.в. мы голосовать комитетский предложение или за внесение, еще раз уточнять, пожалуйста.
председательствующий. коллега, я очень тяжело вести заседание, когда речитатив идти.
из зал. иван петрович, я просить извинение. мы в данный случай голосовать предложение комитет бэла анатольевна?
председательствующий. позволять я еще раз пояснять.
из зал. быть добрый.
председательствующий. голосоваться содержательный часть поправка: вы за она или против. только и всего. а рекомендация комитет быть рекомендация комитет. итак, поправка 9 к статья 9 ставиться на голосование. если вы за она, голосовать "за", если против она, голосовать "против". просить включать голосование. кто без карточка, коллега, и желать обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка 10 к статья 9. просить вы.
денисенко б.а. поправка 10. но частично мы уже голосовать за аналогичный - о то, чтобы дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование, лицо из группа социальный риск: гомосексуалист и бисексуал, наркоман, проститутка и лицо, ведущий беспорядочный образ жизнь. комитет предлагать отклонять этот поправка, так как, я еще раз повторять, правовой статус этот лицо определять невозможно. и здесь возможный просто беспредел в отношение обычный, рядовой гражданин.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кожухов в.в. мы настаивать на голосование и просить поддерживать наш фракция, чтобы этот поправка быть включать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 к статья 9. просить определяться. проголосовать, коллега. президиум голосовать? кто без карточка? глубоковский - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
164 плюс 1. 165 "за". пожалуйста, следующий поправка.
денисенко б.а. поправка 11. дополнять категория гражданин, подлежать обязательный обследование, лицо без определенный место жительство, заниматься бродяжничество; ребенок,  рождаться от вич-инфицировать мать; недоношенный ребенок; ребенок, поступать в онкологический и гематологический отделение. комитет предлагать отклонять этот поправка, так как в отношение лицо без определенный место жительство, "бомж"... практически не определять их статус. это позволять хватать, так сказать, гражданин с улица и принудительно обследовать. что касаться ребенок, то их обследование возможный в добровольный порядок с согласие мать. если депутат проголосовать за этот поправка, то практически любой ребенок произвольно, без согласие мать, мочь быть подвергать принудительный обследование.
председательствующий. первый микрофон, просить.
кожухов в.в. что касаться обследование ребенок, и особенно маленький ребенок, рождаться от вич-инфицировать, то они, конечно же, необходимость это не понимать. а мы знать, какой это мама. надо помнить о то, что ранний диагностика продлять жизнь больной на три-четыре год. но это, так сказать, преамбула. фракция предлагать вносить этот поправка в закон.
председательствующий. то быть поддерживать этот поправка?
кожухов в.в. поддерживать, да.
председательствующий. просить вы, голосовать, коллега. включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка? нет без карточка. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
первый микрофон. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! все идти к то, что мы сейчас предлагать законопроект проваливать. это видно по результат обсуждение статья 9. я предлагать сейчас принимать без статья 9. я понимать так, что по остальной статья нет никакой замечание, а статья 9... (шум в зал.)
председательствующий. ну, давать договаривать! сергей николаевич, продолжать, просить вы.
решульский с.н. ну что вы весь такой активный сегодня? в целое половина...
председательствующий. сергей николаевич, не ругать они, это мой обязанность. просить вы.
решульский с.н. ну, давать еще два год быть разрабатывать закон. действительно, заражать, что ли... так вот. принимать без статья 9 и поручать сегодня комитет и фракция, который выступать против, создавать согласительный комиссия, чтобы мы после перерыв проголосовать согласованный вариант статья 9.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат решульский. просить проголосовать. коллега, не иметь карточка, просить определяться с голосование. нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        86,7%
проголосовать против 25 чело. 11,1%
воздерживаться 5 чело.  2,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) процедурный же вопрос! (шум в зал.) михаил петрович... владимир анатольевич бок, регламентный группа, просить. разве депутат бок иметь право отлучаться из зал? (шум в зал.) пожалуйста.
бок в.а. просить я извинять и повторять вопрос, о чем идти речь. (смех в зал.) я быть здесь, но...
председательствующий. валентин васильевич чикин замечание, что отвлекать он. дело в то, что мы проголосовать предложение депутат решульский о то, чтобы статья 9 рассматривать чуть поздно, а сейчас проголосовать весь поправка ко весь остальное... а по статья 9 поработать бы согласительный комиссия. 196 голос... счесть вопрос процедурный.
бок в.а. я думать, что дума вправе принимать решение такой, какой она принимать. вот в такой постановка в регламент это точно не прописывать.
председательствующий. коллега, давать простой формулировать. значит, таблица принимать поправка мы с вы проголосовать. проголосовать без статья 9, поскольку оставлять она в прежний редакция. позволять поставлять на голосование таблица поправка, который комитет предлагать к отклонение, за исключение поправка к статья 9. понятно это? отклонять весь поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение статья 9. просить вы, голосовать, коллега. за отклонение поправка или против. сосредоточиваться, коллега. кто без карточка, коллега? просить вы. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
208. тогда мы должный вместе с бэла анатольевна идти по каждый поправка. бэла анатольевна, начинать, пожалуйста. по отклонять. с первый.
денисенко б.а. статья 8, часть первый. предлагаться после слово "проводиться добровольно" добавлять: "по просьба лицо, обращаться в медицинский учреждение, или с его письменный согласие". то быть предлагаться бюрократический процедура, когда медицинский обследование быть проводиться по письменный просьба лицо. мы считать, что нужно отклонять этот поправка, так как она предусматриваться целый процедура бюрократический отписка.
председательствующий. бэла анатольевна и коллега, вы пока, как говориться, держать мысль... уважаемый коллега, который давать сейчас многочисленный интервью в кулуары, я хотеть вы пристыжать. решаться очень важный вопрос, хотя он носить сугубо медицинский характер. просить вы, вернуться в зал заседание и голосовать. (сергей николаевич, это вот я за вы они ругать.) просить вы, вернуться в зал заседание. пожалуйста, по порядок. статья 8. просить вы.
денисенко б.а. значит, в статья 8 предусматриваться поправка...
председательствующий. так, первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, давать вернуться все-таки к данный вариант. 208 голос... проголосовать за весь принятый комитет поправка, кроме поправка к статья 9.
председательствующий. за принимать уже проголосовать.
лахова е.ф. иван петрович, вернуться снова.
председательствующий. предлагаться вернуться к голосование отклонять поправка. кроме статья 9. просить вы. вопрос процедурный. просить вы вернуться к голосование отклонять поправка без статья 9. вопрос процедурный, голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        92,8%
проголосовать против 11 чело. 4,4%
воздерживаться 7 чело.  2,8%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, еще раз формулировать: соглашаться с рекомендация комитет по отклонение весь поправка, за исключение поправка к статья 9. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать обозначать свой позиция? или не успевать проголосовать? просить вы.
результат голосование (11 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
309. приниматься. теперь о то, что касаться статья 9. мы с вы проголосовать поправка, который быть рекомендовать к принятие. мы проголосовать весь поправка, который быть рекомендовать к отклонение, за исключение тот поправка к статья 9, который комитет рекомендовать отклонять. наш комитет, который сегодня являться головной, и фракция политический движение "женщина россия" предлагаться поработать. может, к конец заседание вы вырабатывать позиция. коллега, я хотеть сказать, что желание откладывать на потом очень похвально, очень похвально. сегодня мы просить вы к конец заседание вырабатывать точка зрение. а то, в что вы не сходиться, мы разрешать голосование, чтобы закон принимать. спасибо, бэла анатольевна.
денисенко б.а. иван петрович, о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс в связь...
председательствующий. об это быть в связь с этот же... объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. мы должный продолжать работа. просить вы приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто не иметь карточка, но желать бы зарегистрироваться? хорошо, депутат татарчук. кто еще, коллега? просить вы. третий микрофон.
митюков м.а. депутат митюков.
председательствующий. депутат митюков. депутат ковалев.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 43 сечь.)
присутствовать 299 чело.        66,4%
отсутствовать  151 чело.        33,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
299 плюс тот депутат, который называть себя. мы иметь возможность работать, продолжать работать. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 27, 32 и 61 закон рсфср "о судоустройство в рсфср" (в связь с отклонение его президент российский федерация). доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа борис иванович замай. просить вы, борис иванович.
замаять б.и., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега, данный законопроект уже рассматриваться государственный дума и быть принимать. в последующий президент налагать на он вето в связь с то, что он считать, что назначение председатель верховный суд президиум и председатель районный (городской) суд связанный с нарушение принцип разделение власть, то быть судебный власть начинать заниматься администрирование, тот функция, который полагать заниматься исполнительный власть. на комитет быть внимательно рассматривать этот замечание президент и быть решать предлагать формулировка статья, указывать в закон, в частность, что президиум краевой, областной, городской суд, суд автономный область и суд автономный округ быть формироваться и назначаться президент российский федерация по представление председатель верховный суд, основывать на положительный заключение квалификационный коллегия судья. мы считать, что в данный момент необходимо соглашаться с такой формулировка. прежде все быть какой-то "порог" в вид положительный заключение квалификационный коллегия судья и основывать на этот представление председатель верховный суд. в тот же время комитет считать, что необходимо быть вернуться к рассмотрение данный вопрос при рассмотрение законопроект о судебный система российский федерация, который быть представлять в октябрь-ноябрь и быть рассматриваться государственный дума. комитет очень просить внимательно относиться к данный законопроект, потому что в настоящий время складываться такой положение, что президиум суд, который заниматься рассмотрение дело в порядок надзор, то быть рассмотрение жалоба прокуратура либо гражданин на решение суд, который уже вступать в законный сила, фактически не действовать. в частность, в ярославский область президиум областной суд не действовать уже в течение год. в настоящий время в связь с то, что совет федерация должный избирать очередной заместитель председатель верховный суд, мочь получаться так, что и президиум верховный суд не быть работать. то быть если мы не принимать сейчас закон в этот редакция, то судебный система мочь фактически рухнуть. если мы относить себя к лицо, который стоять на защита государство, на защита право гражданин, мы просить поддерживать данный законопроект, принимать он сразу в три чтение и направлять в совет федерация. в дальнейший, как я уже говорить, при рассмотрение закон о судебный система мы обязательно вернуться к данный вопрос.
председательствующий. спасибо. нет возражение, коллега, по повод тот точка зрение, что высказывать борис иванович? никто не настаивать на иной? второй микрофон. просить вы.
тропин н.м., фракция демократический партия россия. борис иванович, в статья 32 сказать, что в состав президиум входить председатель и один из заместитель (так редакционный звучать), хотя по закон о судоустройство при весь областной суд и суд автономный округ быть председатель суд и заместитель, возглавлять коллегия по гражданский дело и уголовный дело. а вот при такой редакция, когда сказать, что председатель и один из заместитель по должность, приходиться гадать, который из заместитель быть входить в состав президиум. я казаться, редакционный...
замаять б.и. это чисто редакционный...
тропин н.м. я просить бы, чтобы чисто редакционный это поправлять: заместитель.
председательствующий. присаживаться, борис иванович. как я понимать, возражение больше нет.быть предложение, который быть высказывать борис иванович замай, принимать данный законопроект сразу в три чтение. позволять поставлять он на голосование. просить вы, проголосовать. комитет просить проголосовать за. голосовать, быть внимательный, коллега. идти голосование. кто не иметь карточка сегодня и желать бы определять свой позиция или не успевать проголосовать? просить вы. быть такой? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
296. а почему это не приниматься? в три чтение с учет... (шум в зал.) приниматься. быть внимательный. мы не преодолевать вето, а в три чтение принимать законопроект. 296 человек проголосовать за, против - 0, воздерживаться - 6. приниматься. о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин (второй чтение). владимир александрович рыжков - председатель подкомитет комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я убежденный, что в этот зал нет ни один человек, который бы равнодушно относиться к тот законопроект, о который я выпадать честь докладывать. весь мы помнить хорошо, как еще в февраль этот год рядом депутат, прежде все депутат от санкт-петербург, быть поставлять вопрос о массовый нарушение право гражданин в ход выборы в орган представительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. когда мы начинать заниматься этот вопрос, действительно выясняться, что злоупотребление идти по весь направление: при, скажем так, нарезка округ, при формирование избирательный комиссия, при регистрация кандидат, при сбор подпись. то быть отсутствие федеральный законодательство, регламентировать этот вопрос, приводить к то, что на место в тот или иной политический или личный интерес происходить массовый нарушение право гражданин. уже тогда государственный дума принимать постановление, в который обращаться к президент с просьба, чтобы он как гарант право человек вносить в дума законопроект о гарантия избирательный право гражданин. в апрель такой проект мы получать, но весь вы хорошо помнить, что текст его быть неудовлетворительный. и именно тогда быть создавать, на мой взгляд, беспрецедентный процедура прохождение законопроект, который полностью себя оправдывать и успешно работать по сегодняшний день. тогда быть создавать рабочий группа из представитель весь фракция и депутатский группа, представитель четыре профильный комитет государственный дума и представитель президент. все в состав группа быть 19 человек, который начинать с первый день работа над законопроект и по сегодняшний день проделывать огромный работа по улучшение и изменение текст закон, чтобы действительно наполнять он тот содержание, ради что он создаваться и о чем говорить его название, - закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. комиссия проводить 12 заседание, рассматривать сотня поправка, и сегодня мы иметь возможность предлагать вы тот вариант, который, на наш взгляд, тщательно прорабатывать, согласовывать практически со весь фракция. на мой взгляд, мы должный сегодня сделать очень важный шаг в направление защита право гражданин и принимать этот закон во второй чтение. после то как 20 июль закон быть принимать в первый чтение, поступать в установленный государственный дума срок много 330 поправка. весь этот поправка быть предварительно рассматривать рабочий группа, быть составлять два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. по подавляющий большинство позиция рабочий группа быть единодушный в свой мнение. поэтому тот пакет поправка, который у вы на рука, иметь, так сказать, больший степень согласованность, и мы считать, что можно брать он за основа, то болеечто после то, как рабочий группа принимать свой решение, весь поправка как отклонять, так и принимать - быть рассматривать четыре профильный комитет государственный дума, а именно: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по дело федерация и региональный политика. и весь четыре комитет приходить к мнение, что закон нужно принимать во второй чтение. такой образ, мы сегодня иметь такой ситуация. вы получать в соответствие с регламент весь материал. проект закон поддерживать подавлять большинство член рабочий группа, куда входить представитель фракция, депутатский группа, профильный комитет и представитель президент. проект закон поддерживать четыре профильный комитет. я казаться, что мы сегодня иметь полный возможность переходить в соответствие с регламент сначала к обсуждение и голосование по пакет поправка, рекомендовать к принятие, затем - по пакет поправка, рекомендовать к отклонение, и, наконец, к голосование о принятие закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение - соглашаться с предложение комитет о принятие блок поправка, который сводить в таблица. позволять поставлять на голосование. второй микрофон. просить вы.
митрохин с.с., фракция "яблоко". существовать статья 12, согласно который быть разный вариант формирование центральный избирательный комиссия. и существовать статья 13, касаться формирование окружной избирательный комиссия. быть различный вариант формирование этот комиссия. фракция "яблоко" настаивать на то, чтобы каждый вариант голосоваться отдельно, поскольку при голосование в первый чтение именно часть третий статья 12 быть перенести на второй чтение.
председательствующий. так, по статья 12 предлагаться проголосовать отдельно. не быть возражение?
митрохин с.с. вот тут существовать возражение... поправка болдырев...
председательствующий. пожалуйста, статья 12, поправка 54.
рыжков в.а. иван петрович, просто просьба к депутат: чтобы он четко обозначать номер поправка, против который он возражать.
митрохин с.с. поправка 71.
председательствующий. поправка 71.
рыжков в.а. таблица принимать поправка, да?
председательствующий. да, таблица принимать поправка. поправка 71.
митрохин с.с. начинать с поправка 71 и заканчивать поправка 75. тут разный вариант излагать...
председательствующий. это к статья 15, 17, 18.
рыжков в.а. вы не тот номер называть.
председательствующий. вы не то называть.
митрохин с.с. я иметь в вид таблица отклонять поправка.
председательствующий. ах, отклонять? мы о принимать пока говорить.
рыжков в.а. мы пока говорить о принимать.
председательствующий. давать по принятый. поскольку у мы разночтение нет, позволять поставлять на голосование: соглашаться с рекомендация комитет принимать поправка. просить проголосовать. по принимать разночтение нет. просить вы, голосовать, коллега. быть внимательный. уважаемый депутат, кто не иметь карточка и желать бы обозначать свой позиция... нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
за - 302. приниматься. теперь - по блок отклонять поправка. просить вы, подходить к микрофон. вы говорить - поправка 71, да? поправка 71 к часть третий статья 12.
митрохин с.с. да, голосовать весь поправка к статья 12, каждый по отдельность. и так же по статья 13.
председательствующий. начинать с 70-й или с 71-й?
митрохин с.с. начинать с 71-й и заканчивать 75-й       . после это - с 79-й по 86-ю.
председательствующий. хорошо. поправка 71. взять, пожалуйста, в рука материал. первый микрофон.
решульский с.н. иван петрович, уважаемый депутат! весь этот поправка относиться к порядок формирование центральный избирательный комиссия. прежде чем голосовать, я думать, мы надо давать слово докладчик, чтобы он обосновывать позиция согласительный комиссия, а после это пусть оппонент докладывать свой точка зрение.
председательствующий. я только так и иметь в вид, поступать по-другому просто нельзя. это - по регламент. просить вы.
рыжков в.а. уважаемый коллега, действительно, единственный вопрос, который до сей пора вызывать сомнение у некоторый депутат, - это вопрос о формирование центральный избирательный комиссия. рабочий группа и четыре профильный комитет неоднократно обсуждать этот вопрос. и все-таки подавлять большинство член рабочий группа и три комитет из четыре (потому что в комитет по законодательство мнение разделяться примерно поровну между три вариант) просить вы поддерживать тот текст, который мы сейчас уже с вы проголосовать, в таблица принимать поправка. почему? так называть вариант "пять, пять, пять" - когда пять член избирательный комиссия назначать мы с вы из число кандидатура, предлагать депутатский фракция и группа, следующий пять человек назначаться совет федерация по предложение субъект федерация и пять член комиссия назначаться президент российский федерация. при это (что очень важно) мы вносить такой поправка, что орган назначать не мочь произвольно снимать или отстранять от должность член центральный избирательный комиссия иначе, как в случай смерть, совершение уголовный преступление, то быть вступление в законный сила приговор суд. это все позволять действительно обеспечивать приоритет парламент, который получать 10 место из 15. это действительно позволять создавать подлинно независимый, подконтрольный (в тот число партия, общественный организация и субъект российский федерация) избирательный орган, и это, на наш взгляд, в большой степень соответствовать наш чаяние и устремление достигать согласие, достигать баланс интерес, к что мы с вы всегда стремиться. я должный сказать, что этот поправка быть очень решительно поддерживать большинство рабочий группа и комитет еще и потому, что за она высказываться профильный комитет совет федерация, за она высказываться 40 субъект российский федерация, в тот число представительный орган, и за она высказываться большинство депутат госдума, который принимать участие в этот работа. поэтому рабочий группа убедительно просить я доводить до вы этот мнение и просить поддерживать этот стабильный, сбалансировать, с большой степень согласие разрабатывать вариант формирование центризбирком.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы с вы поступать так, как поступать перед это? проголосовать весь таблица поправка, за исключение поправка к статья 12 (с 71-й по 75-ю и с 79-й по 86-ю). так я называть, верно? быть такой возможность, не возражать? голосовать то, что не вызывать разночтение. итак, ставиться на голосование предложение: соглашаться с рекомендация комитет отклонять поправка, за исключение поправка с 71-й по 75-ю и с 79-й по 86-ю. мы они рассматривать отдельно. просить вы проголосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
318 - за. приниматься. теперь идти конкретно по поправка. поправка 71. просить вы. второй микрофон. как говориться, "за", ваш точка зрение.
митрохин с.с. один уточнение. в число тот поправка, который принимать, также надо оговаривать то, что мы голосовать отдельно за принятие вариант комиссия.
председательствующий. коллега, давать пойти по поправка и не быть отвлекаться.
рыжков в.а. один уточнение, если можно.
председательствующий. просить вы.
рыжков в.а. немножко странно получаться, когда депутат митрохин "озвучивать" поправка депутат таланова. я казаться, что депутат талан в данный случай не настаивать, так как его поправка учитывать.
митрохин с.с. я не "озвучивать", просить прощение.
рыжков в.а. давать разбираться, кто быть обосновывать.
талан в.л. если речь идти о поправка о порядок формирование центральный избирательный комиссия на страница 18, то я от этот поправка ни в кой случай не отказываться. много то, наш фракция настаивать на принятие этот поправка. если этот поправка не быть принимать, то мы быть поддерживать также весь другой поправка, направлять на изменение порядок формирование центризбирком, в тот число поправка болдырев и поправка фракция "яблоко" - схема "десять плюс девять".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат государственный дума коллега таланов к часть третий статья 12. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и кто желать бы выражать отношение к этот поправка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 72.
рыжков в.а. можно один слово сказать?
председательствующий. не один слово, а мотивировать поправка 72. по поправка 71 вопрос решать.
рыжков в.а. я по поправка 71 хотеть просто давать справка: поправка таланова учитывать в тот часть, что председатель центризбирком, его заместитель и секретарь избираться большинство голос тайный голосование, то быть в этот часть ваш поправка принимать.
председательствующий. хорошо. поправка 72. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а. поправка представлять законодательный собрание владимирский область. здесь, видимо, представитель нет. я просто мочь прокомментировать позиция рабочий группа. мы считать, что в данный случай (когда назначаться только государственный дума) полностью нарушаться согласие, который достигать, полностью нарушаться баланс интерес, и, я казаться, что быть бы просто опрометчивый и даже в определенный степень нескромно поддерживать этот поправка. мнение у рабочий группа однозначный: отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 72 к часть третий статья 12 законопроект. просить вы, голосовать. просить вы, коллега, тот, кто не иметь карточка и желать бы проголосовать. нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 73. просить вы.
рыжков в.а. поправка 73 предлагать государственный дума ставропольский край. здесь предлагаться вообще такой экзотический схема. центральный избирательный комиссия образовываться конституционный собрание, закон о который мы еще не принимать. фактически если мы принимать этот поправка, то мы то самый просто на неопределенный срок отдалять формирование центризбирком. в соответствие с наш законопроект, который мы предлагать сегодня поддерживать, через три месяц центризбирком уже должный быть сформировывать по тот правило, который мы принимать. поэтому рабочий группа и по этот соображение, и по ряд другой соображение предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 73. просить вы, коллега, проголосовать. не иметь карточка, но желать проголосовать есть? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. 16 человек проголосовать за. поправка 74 - депутат никонов. просить вы, вячеслав алексеевич. четвертый микрофон.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. поскольку этот статья вызывать очень большой спор и поскольку она не иметь прямой отношение к сюжет, который здесь рассматриваться, к тема собственно проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин (в статья речь идти о состав центризбирком), я бы предлагать статья 12 снимать полностью. и надо предусматривать решение этот вопрос в законодательство о выборы, который мы быть принимать, то быть в конкретный законодательство, где действительно вопрос о центризбирком должный находить свой отражение. не в этот закон.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. владимир александрович, просить вы.
рыжков в.а. уважаемый депутат! мы очень внимательно, уважительный рассматривать этот поправка, взвешивать весь аргумент, весь "за" и "против", и приходить к следующий мнение: попытка государственный дума (а мы уже в июль принимать такой решение, относить на более поздний срок решение этот вопрос) в принцип ничто не давать. сейчас мы спорить по этот вопрос, мы быть спорить и при рассмотрение следующий закон по этот вопрос, то быть это просто уход от решение вопрос, который мы мочь решать сегодня. и сегодня, когда в значительный степень согласие впервые, мочь быть, достигать по механизм формирование центризбирком, откладывать снова решение этот вопрос, на наш взгляд, быть бы нецелесообразно. что касаться соображение о то, что это не гарантировать право гражданин, мы не согласный, так как это - механизм гарантирование избирательный право гражданин через структура избирательный комиссия. мы не мочь гарантировать право гражданин, если мы не поставлять в четкий правовой рамка весь система работа избирательный комиссия. и на мой взгляд, именно мы, федеральный законодатель, должный этот рамка устанавливать, и мы должный создавать условие для то, чтобы этот система быть прозрачный, подконтрольный общество, ясный и простой, и понятный избиратель.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. ставиться на голосование поправка 74 депутат никонов. просить голосовать. кто не иметь карточка и желать бы обозначать позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
за - 27 человек. не приниматься. поправка 75 депутат болдырев, депутат совет федерация. здесь неверно написать, предвосхищать. просить вы, юрий юрьевич. второй микрофон.
болдырев ю.ю., депутат совет федерация. коллега! с учет то что не у все на рука иметься поправка, если можно, я короче пояснять суть поправка.
председательствующий. нет, у все быть. у мы такой не бывать, это в совет федерация такой бывать. (смех в зал.)
болдырев ю.ю. просить прощение. с учет то что в рука президент сконцентрировать сегодня очень большой полномочие, мы считать, что дело формирование центральный избирательный комиссия - это в чистый вид дело представительный власть. поэтому предлагать сформировывать центральный избирательный комиссия на паритетный основа. по существо, примерно половина назначаться дума идругий половина - совет федерация; 10 человек - дума, 9 человек совет федерация. я обращать ваш внимание еще на один момент в этот поправка. мы предлагать, чтобы не быть постоянный председатель центральный избирательный комиссия, заместитель и секретарь, чтобы они меняться каждый год. чтобы не быть такой, что формироваться некий иерархия в центральный избирательный комиссия, и с она легко кто-то, мочь быть, договариваться в будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий юрьевич. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в.а. я не быть воспроизводить еще раз подробно весь аргументация, который звучать. хотеть обращать внимание на один дополнительный момент. я казаться, что сегодня самый большой опасность, мочь быть, для мы - это вообще заканчивать срок наш полномочие, не принимать избирательный законодательство. и снова выборы в россия быть вестись либо по указ, либо по еще какой-то акт исполнительный власть. и я представляться, что, если мы вообще полностью нарушать баланс при формирование центральный избирательный комиссия, получать вето президент и неизвестно, когда смочь он преодолевать и принимать закон, это быть большой угроза этот закон. выборы сейчас идти и в субъект, и на уровень местный самоуправление, а мы как бы оставаться в сторона и не мочь решать этот вопрос. поэтому мнение рабочий группа - отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. ставиться на голосование поправка 75. просить вы, коллега, проголосовать. (шум в зал.) мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы свой позиция обозначать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
отклоняться. теперь, коллега, что касаться поправка к статья 13 - с 79-й по 86-ю. второй микрофон. просить вы.
горячев в.с., фракция "яблоко". мы договариваться о то, что голосовать отдельно каждый вариант. следовательно, мы должный проголосовать и вариант комитет, потому что весь они в равный условие.
рыжков в.а. я просить прощение. когда мы голосовать пакет поправка, там быть поправка 54. весь пакет набирать 302 голос.
горячев в.с. мы же договариваться о то, что весь вариант равноправный...
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я пояснять. друг, что касаться первый чтение, то мы проголосовать основа. к основа этот идти поправка. тот поправка, который рекомендовать к принятие, мы с вы, уславливаться, проголосовать и принимать. тот поправка, который вызывать сомнение (в блок отклонять поправка), мы с вы проголосовать. пока не все - с 71-й по 75-ю. позволять пойти далеко. поправка 79, 80... по 86-ю - так, вы кажется, говорить. это к статья 13. какой? прощать. второй микрофон включать, пожалуйста.
митрохин с.с. вот раздавать мой поправка. это свой род компромиссный вариант. здесь центр тяжесть при формирование центральный избирательный комиссия перемещаться на представитель...
председательствующий. не надо пояснять. вы сказать, где она, чтобы мы мочь открывать ...
митрохин с.с. она раздавать, она должный быть раздавать депутат. на отдельный лист.
председательствующий. когда? владимир александрович, просить вы, пояснять.
рыжков в.а. уважаемый коллега, я не мочь комментировать этот поправка по один простой причина: она нет в таблица поправка. она быть раздавать депутат только сегодня. рабочий группа она не обсуждать, и в четыре профильный комитет она не видеть и не обсуждать.
председательствующий. коллега, позволять пойти строго по регламент. итак, поправка 76. просить. кто быть мотивировать? поправка депутат болдырев. юрий юрьевич, просить вы. второй микрофон. статья 13, часть первый, поправка 79.
болдырев ю.ю. уважаемый коллега, этот поправка связанный с то, что далеко не во весь субъект федерация быть представительный орган власть. соответственно, если оставлять дело так, как оно быть сейчас, то получаться, что в некоторый субъект федерация избирательный комиссия быть формироваться исполнительный власть, который временно держать этот полномочие в свой рука. поэтому в данный случай как раз и предлагаться, чтобы избирательный комиссия формироваться представительный орган власть, а там, где они нет, - представительный орган, короче говорить, более высокий уровень. упрощенно говорить. то быть для какой-то субъект федерация, где нет представительный орган власть, избирательный комиссия быть утверждаться парламент.
председательствующий. владимир александрович, просить.
рыжков в.а. рабочий группа и комитет рассматривать данный поправка и приходить к следующий мнение. если внимательно посмотреть не таблица поправка, а сам текст статья 13, то логика формирование избирательный комиссия на место следующий. не мало половина член избирательный комиссия назначаться представительный орган, причем на основа предложение общественный объединение, орган местный самоуправление и так далее. то быть учитывать тот поправка, автор который призывать усиливать роль партия и общественный объединение в формирование избирательный комиссия. если мы принимать поправка юрий юрьевич в тот вид, как она быть, то получаться, что исполнительный орган власть полностью быть освобождать от ответственность за обеспечение выборы. получаться, что, допускать, алтайский краевой избирательный комиссия при отсутствие представительный орган в какой-то из сельский район быть из барнаул назначать сотня участковый комиссия. я не знать... вот практика, который участвовать в выборы, мочь себя представлять, как это можно на дело реализовать. поэтому тот запись, который быть в статья 13, не закрывать субъект федерация возможность маневр. она не закрывать возможность маневр и для государственный дума, когда мы быть принимать специальный закон о выборы депутат госдума, президент и так далее. поэтому мнение рабочий группа - оставлять тот редакция статья, какой быть, и поправка отклонять.
председательствующий. справка. из 89 субъект федерация 80 сейчас уже иметь свой законодательный собрание. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) кто не иметь карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 80. автор - депутат таланов. просить вы, коллега.
талан в.л. данный поправка также направлять на изменение текст статья 13. надо предусматривать для политический партия и избирательный объединение (если не весь, то хотя бы иметь в государственный дума свой фракция) право делегировать в избирательный комиссия по один свой представитель. я подчеркивать - не обязанность, а право, который они мочь воспользоваться или нет, то быть в первый очередь речь идти, конечно, об их право иметь по свой представитель с право решающий голос в избирательный комиссия субъект федерация, а также, возможно, в окружной комиссия.
председательствующий. владимир александрович, просить вы.
рыжков в.а. рабочий группа очень подробно обсуждать этот вопрос и приходить к вывод, что иметься редакция статья вполне защищать тот принцип, на который настаивать депутат таланов. я просить обращать внимание на его текст. он писать: "...должный быть также учитывать предложение..." а мы писать: "...формирование... на основа предложение..." я казаться, что "формирование... на основа предложение" - это гораздо более жесткий и категорический запись, что "должный быть также учитывать". взять и не учитывать, а в наш вариант они обязанный учитывать и принимать они за основа.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 80 - к часть первый статья 13 законопроект. просить вы: голосовать, коллега. кто не иметь карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 81, автор - депутат совет федерация мизулина.
рыжков в.а. к сожаление, автор поправка, судя по все, в зал нет, но если вы обращать внимание, то смысл ее аналогичный тот поправка, который мы только что проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 81 - депутат совет федерация мизулина елена борисовна. просить вы: голосовать. просить тот, кто не иметь карточка, обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
за - 18. отклоняться. поправка 82 - к часть второй статья 13.
рыжков в.а. суть поправка законодательный собрание пензенский область и верховный совет республика северный осетия - в то, чтобы разрешать близкий родственник кандидат входить в состав избирательный комиссия. мы, естественно, с это не соглашаться и предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 82 - к часть второй статья 13. просить голосовать. коллега, который не иметь карточка, просить вы определяться. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 83 - к часть третий статья 13. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а. от свердловский областной дума, видимо, никто не присутствовать. суть поправка таков...
председательствующий. и от тамбовский тоже...
рыжков в.а. от тамбовский тоже... мы предлагать в основной текст закон, чтобы любой кандидат, любой избирательный объединение иметь право назначать по один член избирательный комиссия с право совещательный голос в избирательный комиссия, который зарегистрировать кандидат, и во весь нижестоящий комиссия. если вы, допускать, зарегистрировать окружный избирательный комиссия, то вы во весь районный и участковый избирательный комиссия иметь право иметь свой член комиссия с право совещательный голос. субъект законодательный инициатива предлагать не член комиссия с право совещательный голос, а представитель избирательный объединение. мы считать, что наш формулировка гораздо жестко защищать право кандидат от общественный объединение и давать они много право. поэтому мы все-таки за основной текст и против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 83 - к часть третий статья 13. просить проголосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
за - 4 человек. поправка 84. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а. здесь суть таков. предлагаться весь вопрос формирование избирательный комиссия отдавать на откуп субъект федерация. мы рассматривать этот поправка и считать, что это делать ни в кой случай нельзя. какой-то рамка должный устанавливать федеральный закон. если мы это не сделать, то мы быть очень трудный потом гарантировать право гражданин на место. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 84 - к часть третий статья 13. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 85.
рыжков в.а. я просить вы обращать особый внимание на поправка 85. законодательный собрание ивановский область фактически предлагать мы с вы лишать член комиссия с совещательный голос право сохранять свой полномочие в течение весь период легислатура и до регистрация следующий кандидат. это быть поправка фракция "яблоко", мы она уже проголосовать в список принимать поправка. мы считать, что это очень важный гарантия для кандидат и избирательный объединение - на все протяжение деятельность избирательный комиссия контролировать их работа. поэтому мы настаивать на то, чтобы оставлять прежний редакция и отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 85. просить проголосовать поправка законодательный собрание ивановский область. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 86 - законодательный собрание оренбургский область к часть третий статья 13. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а. если вы внимательно посмотреть этот поправка, то обнаруживать, что она предлагать создавать административный монстр - с жесткий система подчинение, с административный назначение, с неограниченный полномочие и так далее - в система избирательный комиссия. естественно, что мы с это не мочь соглашаться и единогласно рабочий группа и комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 86. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, мы проголосовать весь поправка, который быть предлагать в срок рабочий группа комитет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. пункт 1 гласить: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". просить голосовать, коллега. (шум в зал.) быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат грешневиков? депутат грешневиков - за. депутат меденцов - за. кто еще? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
315 плюс 2 - 317. (аплодисменты.) поздравлять разработчик и желать поступать так, как вы себя предписывать: в пятница, 11 ноябрь, представлять законопроект для принятие в третий чтение. спасибо. первый микрофон - для вопрос...
рыжков в.а. иван петрович, если позволять, я, как председатель рабочий группа, все-таки хотеть бы выражать искренний благодарность весь представитель фракция, который работать в наш группа. они проделывать колоссальный работа, трудиться и по суббота, и по воскресение. поэтому я думать, что благодарить надо не только разработчик, но и весь государственный дума, который совместный усилие подготовить этот закон. спасибо.
председательствующий. когда в третий чтение принимать, тогда все и поблагодарить. (смех в зал.) первый микрофон - для вопрос заместитель председатель центризбирком.
марычев в.а. лдпр. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у я вопрос к товарищ иванченко. мы сейчас принимать... к товарищ иванченко (вон он там сидеть), или господин? значит, мы принимать... или он сначала сказать? или надо вопрос?
председательствующий. нет, говорить, говорить.
марычев в.а. идти выборы в санкт-петербург. мы принимать сейчас очень важный закон во второй чтение. вы знать отношение большинство депутат к то, что сейчас происходить в зал.
председательствующий. только короче, вячеслав антонович.
марычев в.а. вопрос такой. десять день уже идти выборы в санкт-петербург. что это за выборы - десять день? депутат хватать в баня, на улица, в милиция. и все голосовать. и не знать, где они голосовать. за они ходить какой-то человек с ящик и опускать в они, так сказать, бюллетень за кандидат в депутат в городской собрание. я просить, задавать вопрос, немедленно направлять комиссия в санкт-петербург. 30 октябрь объявлять выборы. 30-го они должный состояться. а десять день проводиться выборы... это санкт-петербург, не аул, откуда надо еще куда-то доезжать, чтобы проголосовать. просить обращать внимание и направлять туда делегация... к вы вопрос, иван петрович, к вы реплика. козырев александр иванович возглавлять делегация лдпр в кузбасс. проделывать громадный работа. чилингаров, уважаемый господин чилингаров, отказывать он в слово здесь. необходимо находить сегодня возможность после обед для четырехминутный выступление александра козырев, обязательно, так как...
председательствующий. но это только после обед, потому что иначе трудно быть.
марычев в.а. ...там большой работа проделывать. и, кстати, хотеть доводить до сведение депутат, что изменяться мнение кислюк о жириновский. он сказать: "передавать владимир вольфович жириновский горячий привет. это хороший политик". (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. просить включать микрофон в ложа слева. просить вы.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, хотеть проинформировать вы, что в настоящий время в санкт-петербург работать комиссия центризбирком. весь вопрос, который вы сейчас поставлять, находиться под контроль. но в соответствие с положение о выборы депутат санкт-петербургский городской собрание предусматривать механизм досрочный голосование.
марычев в.а. но не десять день!
иванченко а.в. но не десять день. но досрочный механизм голосование предусматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо. следующий вопрос повестка день - проект обращение государственный дума к представитель политический движение, работник средство массовый информация. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по оборона депутат александр александрович пискунов.
из зал. пятый микрофон!
председательствующий. коллега, давать мы заслушивать сначала... пятый микрофон. один мгновение, просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. я хотеть бы попросить депутат обсуждать вот какой предложение. только что принимать во второй чтение закон, который иметь колоссальный значение для место. причем проходить обсуждение этот закон, получать предложение почти от весь субъект федерация. мы прорабатывать весь поправка, который быть здесь рассматривать, и этот поправка уже учитывать в текст. значит, нет никакой смысл рассматривать в третий чтение. с мой точка зрение, закон необходимо принимать сегодня в третий чтение, и я просить председательствующий рассматривать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение принимать в третий чтение только что рассматривать закон с учет то, что редакция совершенный. просить вы, проголосовать сначала о возможность проголосовать в третий чтение. кто за то, чтобы проголосовать в третий чтение этот законопроект и направлять он в совет федерация? просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы высказываться? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        94,0%
проголосовать против 18 чело. 5,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация о принятие в третий чтение федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. настаивать на поименный голосование? нет возражение? пожалуйста, поименный голосование. пункт 2 постановление - направлять закон в совет федерация. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка? депутат меденцов - за. депутат грешневиков находить карточка. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
296 плюс 1. приниматься. вот теперь - слово благодарность все то, о кто говорить владимир александрович рыжков. поздравлять, 297 голос. переходить к следующий вопрос, он уже объявлять. просить вы, александр александрович. коллега митюкова и ковалев вместе с коллега рыжков просить направлять документ достаточно быстро в совет федерация.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель и уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по оборона быть подготовить проект обращение государственный дума к представитель политический движение и работник средство массовый информация по повод тот кампания, который иметь место по отношение к должностной лицо министерство оборона и по отношение к вооруженный сила. текст этот обращение у вы иметься на рука. с наш точка зрение, текст сбалансировать и поддерживать представитель практически весь фракция, представлять в комитет.
председательствующий. текст раздавать, коллега, быть внимательный, он быть в сегодняшний документ.
пискунов а.а. если быть необходимость, я мочь он зачитывать.
председательствующий. быть необходимость зачитывать? во фракция рассматривать этот проект. первый микрофон. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. поскольку на совет дума этот предложение быть вносить представитель наш фракция, я просить только вносить маленький правка: убирать из этот обращение слово "отдельный представитель политический движение" и конкретизировать, называть этот политический движение - "выбор россия", прес и блок "яблоко". уважаемый депутат, вспомнить мой выступление в этот зал 17 и 22 июнь. я обращаться к средство массовый информация: я тогда говорить вы о то, что звучать угроза журналист, давать поручать фск охрана их семья, иначе потом вспомнить об это, только когда прозвучать взрыв. кто тогда проголосовать против? полностью торпедировать решение о создание парламентский комиссия по расследование коррупция в западный группа войско "выбор россия", явлинский, гайдар. я в свой обращение, размножать и раздавать в зал, называть конкретный фамилия. конкретный четыре человек сидеть в зал: это глеб якунин (который потом опять вносить свой предложение и продолжать нагнетать страсть вокруг армия), это гайдар, это станкевич и это гусман. я подходить и взять поименный распечатка: человек сидеть в зал, но не голосовать. и сегодня со сторона именно вот этот три политический сила, который заранее сделать все, чтобы этот журналист погибать, разыгрываться старый сценарий. это начинать очередной травля министерство оборона. вспомнить, с что начинаться сахаровский наступление на армия. оказываться, интернационалист - не интернационалист, а подонок и предатель.
председательствующий. уважаемый коллега, мы еще не открывать прения. я просить вы... это первый. чувствовать, что разночтение большой. давать сделать так. позволять поставлять на голосование за основа. весь фракция давать в комитет свой представитель, и мы потом отрабатывать текст. голосовать обращение за основа. просить вы, коллега, проголосовать. принимать обращение за основа. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат меденцов - за, депутат бурлак - за, депутат бученков - за. кто еще? депутат подмаско - за. депутат логинов - за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вставать у первый микрофон, я вы давать сейчас слово. кто еще? депутат никонов - за. кто еще, коллега? депутат денисенко - за, депутат голова - за. кто еще, коллега? депутат токарева - за. все учитывать? просить, коллега, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
166. даже с учет тот, кто высказываться "за", не приниматься. александр александрович, пожалуйста, на это все. не принимать обращение. вопрос сниматься, исчерпывать то самый. третий микрофон. просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". христианский партия. уважаемый иван петрович! если вы давать выступать от первый микрофон, то я просить пускать тогда по все круг... от первый микрофон прозвучать провокационный инсинуация представитель либерально-демократический партия. мы считать, что это прямой клевета, попытка скрывать тот преступление, который совершаться в армия, и приводить к дестабилизация положение и в армия, и в страна. просьба приостанавливать такой деструктивный выступление. спасибо.
председательствующий. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда" (третий чтение). позволять приглашать на трибуна председатель комитет по аграрный вопрос коллега назарчук александр григорьевич. просить вы, александр григорьевич. (шум в зал.) итак, к хлеб наш насущный переходить.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат, во исполнение постановление государственный дума от 19 октябрь этот год комитет по аграрный вопрос с учет предложение и замечание депутат дорабатывать проект закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда. проводить его правовой и лингвистический экспертиза. в окончательный вид указанный законопроект, на наш взгляд, содержать правовой и экономический основа, необходимый для создание система государственный продовольственный обеспечение. один из важный положение законопроект являться то, что формирование федеральный и региональный фонд сырье и продовольствие для государственный нужда осуществляться до начало предстоящий год. поэтому, принимать указанный законопроект сейчас, мы предоставлять возможность правительство российский федерация, орган исполнительный власть, субъект российский федерация в оставаться до новый год время развертывать организационный работа по реализация законопроект уже в 1995 год, потому что до конец год оставаться всего два месяц. на федеральный и региональный уровень идти процесс формирование бюджет на следующий год. очень важно, чтобы вопрос выделение финансовый средство на закупка и поставка сельхозпродукция, сырье и продовольствие для государственный нужда находить в они четкий отражение. я думать, что все вы оренбургский вариант, как вчера быть показывать по телевидение, когда сухой зерно закапываться в земля, не устраивать. поэтому просить бы вы с учет излагать принимать закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда". пункт 1 гласить: "принимать федеральный закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда". пункт 2. "направлять указанный федеральный закон в совет федерация..." просить голосовать. быть внимательный. (шум в зал.) быть внимательный, коллега. третий чтение, заключительный редакция.кто без карточка, просить вы, обозначать свой позиция. депутат меденцов за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
249 плюс 1 - 250. приниматься. поздравлять разработчик. (аплодисменты.)
назарчук а.г. спасибо за поддержка.
председательствующий. следующий вопрос повестка день - о проект водный кодекс российский федерация. просить обращать ваш внимание: проект альтернативный. по первый - доклад член комитет по природный ресурс и природопользование николай яковлевич кондаков. по второй - депутат государственный дума андрей михайлович доровских. просить вы, николай яковлевич, на трибуна. четвертый микрофон, просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, у я к вы вопрос относительно второй альтернативный законопроект. дело в то, что проект, вноситься в свой время кондаков, проходить согласование с территория. сейчас мы получать так называть альтернативный законопроект, причем фамилия депутат, который вносить этот законопроект, фигурировать и в другой законопроект. это первый. и второй. предмет водный кодекс находиться в совместный ведение, и согласно наш регламент как только законопроект вносить в совет дума, он сразу должный быть рассылать совет дума субъект. и только после это он мочь выноситься на первый чтение. я интересовать вопрос: согласовывать ли этот законопроект с территория, быть ли этот замечание и можно ли он выносить сейчас на первый чтение?
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас депутат кондак и депутат доровских все разъяснять. просить не предвосхищать их выступление. просить вы, николай яковлевич.
кондаков н.я., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! в соответствие с решение государственный дума от 15 июль быть поручать... (шум в зал.)
председательствующий. быть внимательный.
кондаков н.я. ... три комитет государственный дума - комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по экология, комитет по аграрный вопрос прорабатывать этот законопроект со весь сторона. быть создавать группа, в который входить представитель весь депутатский объединение, в тот число депутат кондаков, гагут, тетельмин, нестеренко, сухой и данилов. в соответствие с поручение (еще раз обращать ваш внимание на то, что вносить законопроект уже рассматриваться в первый чтение на заседание государственный дума 15 июль и я обстоятельно излагать основной положение законопроект) хотеть останавливаться на вопрос, вызывать сегодня дискуссия по этот законопроект, по который проводить согласование и принимать решение. первый. согласовывать название законопроект - водный кодекс российский федерация - в соответствие с рекомендация совещание по законотворческий деятельность, состояться 1 октябрь сей год с участие представитель структура федеральный собрание, президент и правительство российский федерация. второй. в соответствие со статья 72 конституция российский федерация проводить разграничение государственный собственность на водный объект на федеральный собственность и собственность субъект российский федерация. определять критерий разграничение собственность (статья 4). в связь с это уточнять вопрос ведение российский федерация, субъект российский федерация и их совместный ведение (статья 7, 8 и 9). первый от поверхность (это быть самый большой вопрос, когда мы здесь спорить) водоносный горизонт предлагаться использовать исключительно как водный объект государственный водный фонд. при это допускаться возможность его использование при помощь простой сооружение: колодец, скважина, пруд-копань, располагать на земля, участок, находиться в муниципальный собственность, в собственность юридический и физический лицо, в порядок, устанавливать орган исполнительный власть субъект российский федерация. кроме то, по предложение комитет по экология в ряд статья вносить поправка редакционный характер. однако при доработка законопроект по два вопрос мы не находить совместный решение и выносить они сегодня на рассмотрение государственный дума. какой это вопрос? о плата за забор вода для орошение, этот поправка вносить комитет по экология, и о направление платеж за пользование водный объект на формирование целевой фонд восстановление и охрана водный объект. мы сегодня решать - или в бюджет, или опять начинать растаскивать деньги, который мы быть собирать в качество плата за пользование этот водный источник, направлять они в экологический внебюджетный фонд. сторона предлагать рассматривать этот вопрос в два вариант. по первый вопрос. четвертый часть статья 64, у вы этот документ быть. в первый вариант предлагаться вводить плата за пользование водный объект (включая и орошение) для весь водопользователь без исключение. во второй вариант плата за забор вода для орошение предлагаться учитывать в налог на орошать земля (вы знать, что орошаемый земля очень дорогой и стоять в три-четыре раз дорого). по второй вопрос основной отличие первый вариант от второй заключаться в следующий. по первый вариант система платеж за пользование водный объект (статья 64) состоять из два вид платеж: плата за пользование водный объект и плата на восстановление и охрана водный объект. по второй вариант система платеж, связывать с пользование водный объект, состоять их три вид платеж: плата за право пользование водный объект, плата на восстановление и охрана водный объект и плата за сброс загрязнять вещество в водный объект. это узаконивать ситуация: если я приносить кусок радиоактивный металл и бросать в вода, то, значит, платить, если быть деньги. это делать мы не следовать. в соответствие с оба вариант плата за право пользование водный объект направляться в федеральный бюджет и в бюджет субъект российский федерация. по первый вариант - платеж на восстановление и охрана водный объект поступать в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. по второй вариант - оба вид платеж (на восстановление и охрана водный объект и за сброс загрязнять вещество) поступать во внебюджетный государственный фонд, соответственно фонд восстановление и охрана водный объект государственный водный фонд и экологический. уважаемый депутат! вы знать (и не я вы учить), что в страна складываться тяжелый обстановка в водный хозяйство. продолжать ухудшаться качество вода в водоисточник особенно питьевой назначение, что по заключение санитарный и медицинский орган являться один из основной причина ухудшение здоровье население. требоваться незамедлительный принятие мера прежде весь законодательный, нормативный, правовой характер по наведение порядок в использование, восстановление и охрана водный объект, а также в создание постоянный надежный источник финансирование водохозяйственный объект и водоохранный мероприятие. их отсутствие практически парализовать работа приведение водный отношение в соответствие с проводить в страна политический, экономический и социальный реформа. так жить далеко нельзя. просить ваш поддержка в принятие вносить законопроект, за который 15 июль голосовать 208 депутат (отсутствовать 190). также я просить поддерживать три комитет государственный дума, который разрабатывать этот проект. и никакой альтернативный проект нет и не мочь быть! он не рассматриваться ни в один чтение, не быть в субъект российский федерация, не быть в правительство, не быть в президентский структура. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться андрей михайлович доровских.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, попросить минута внимание. потому что у каждый депутат наступать такой час, когда он мочь представлять на суд свой коллега, товарищ, а в общий сложность - весь государственный дума свой законопроект, в который он вкладывать свой сердце, свой мысль, свой личный время и так далее. для каждый депутат, я надеяться и желать, когда-то наступать этот час, так называть свой эверест. и от то, как относиться сотоварищ к его детище, быть зависеть, так сказать, настрой весь государственный дума на дальнейший работа. наш законопроект о водный кодекс, подготовить группа депутат в количество десять человек, выноситься на обсуждение государственный дума. нужно сказать, что этот закон быть рассматривать и получать одобрение в российский академия наука, в сибирский отделение ран (под руководство вице-президент российский академия наука академик коптюг), в комиссия по разработка проблема охрана природный вода ран, возглавлять академик ласкорин, в научный совет по проблема биосфера ран, возглавлять академик яншин, в секция водный проблема высокий экологический совет, возглавлять академик петросян. нужно сказать, что законопроект, вносить депутат кондаков, уже рассматриваться государственный дума и дума отклонять он, не принимать в первый чтение. потому что в этот законопроект быть существенный нарушение положение конституция российский федерация, а также указ президент и действующий законодательство, а именно закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда". в этот закон отсутствовать определение федеральный государственный собственность на водный объект, что в конечный итог приводить бы к потеря управление водный ресурс, что недопустимо ни в один цивилизованный страна, так как частный собственность на водный ресурс нет уже 300 год - и мы помнить из история наш страна. мочь быть, в бухарский ханство быть частный собственность на водный объект. нужно сказать, что под давление наш рабочий группа рабочий группа, который разрабатывать законопроект, выдвигать депутат кондаков, начинать учитывать наш позиция и раз за раз сдавать свой. о какой же принципиальный позиция можно говорить, если этот наш товарищ начинать соглашаться с мы и соглашаться по весь пункт? но они не учитывать только один: можно соглашаться о самый суть, в общий соглашаться с мы, декларативный провозглашать, что существовать и в их законопроект федеральный собственность. ну, как это разграничивать? механизм управление и владение она, предлагать они, существенно нарушать конституция российский федерация. мы здесь оппонировать сторона обвинять в то, что мы нарушать конституция. нет, я хотеть однозначно сказать: мы не нарушать конституция. (шум в зал.) уважаемый товарищ, попросить все-таки внимание, потому что тяжело говорить. вы понимать, что каждый, стоять здесь на трибуна, теперь не только говорить в микрофон, но еще учитывать и ваш здесь разговор. я думать, что десять минута внимание не повреждать здесь никто, хотя я думать, что вы тоже рассматривать важный вопрос. но здесь же вопрос идти о вода! в тот смысл, каков она, так сказать, дальнейший судьба в наш государство. так вот, в статья 71 конституция российский федерация говориться о то, что к ведение российский федерация относиться владение, пользование, распоряжение и управление природный ресурс, относиться к собственность российский федерация. вот это тот концепция, на который основываться наш рабочий группа, предлагать свой вариант. этот же концепция нарушать рабочий группа кондаков, который на слово декларировать, что быть теперь собственность федеральный, но право владение, пользование, распоряжение и управление относить к совместный ведение. но понимать, например, как можно руководить или осуществлять контроль, или кадастр, или мониторинг в отношение волга, если нужно согласовывать и с татарстан, и с башкортостан, и с другой субъект федерация. а вы не забывать, что это не только источник водохозяйственный снабжение, коммуникационный, а также транспортный снабжение. этак каждый чиновник теперь смочь чинить препятствие. и это быть толчок, основание к большой конфронтационный процесс. чтобы не быть голословный, приводить небольшой пример. вы знать, об это говориться по телевидение, радио и во весь средство массовый информация, что ставропольский край и краснодарский край решать, так сказать, разграничивать пользование река кубань, поделить по время. и что в итог получаться? ставропольский край взять и забирать весь вода на орошение. в итог краснодарский край оставаться даже без питьевой вода. такой курорт детский, как анапа и так далее. и это только один пример. а если узаконивать то, что предлагать наш оппонент, то далеко это быть крах весь единый водный система. мы в академия наука выслушивать много замечание. тот профессионал, который работать уже не один год над этот проблема, говорить, что на водный ресурс должный быть один собственность. но мы все-таки не нарушать конституция. потому, что в конституция сказать, что быть разграничение на собственность федерация и собственность субъект. мы приходить к такой вывод: если быть собственность субъект федерация, этот субъект и должный пользоваться, и распоряжаться, и владеть этот собственность. но если в конституция в статья 71 говориться, что быть собственность федеральный, то федерация и должный распоряжаться, пользоваться и владеть этот собственность. а так, получаться, какой же хозяин, если в конституция записывать, что собственник являться российский федерация, но право владеть, пользоваться, распоряжаться из ее ведение изыматься и передаваться в совместный ведение. это прямой нарушение и конституция, и указ президент о природный ресурс, а также складываться исторический традиция по регулирование водный отношение, который существовать в наш страна. уважаемый друг, я останавливаться на самый концептуальный, так сказать, разграничение, по который наш два рабочий группа не мочь приходить к единый мнение. хотя мы неоднократно согласовывать этот проект. хотя и оппонент наш неоднократно говорить: мы учитывать ваш согласование и замечание. но в конечный итог все сводиться к простой надувательство. они на самый дело изменять все декларативный, а не по суть. хотеться бы также останавливаться еще на весь пункт, что выгодно отличать наш законопроект от законопроект, представлять депутат кондаков. в наш законопроект в статья 47 предусматривать общий требование к юридический и физический лицо по вопрос использование и охрана водный объект. в она говориться, что владение, пользование и распоряжение водный объект не мочь осуществляться в ущерб интерес народ российский федерация. этот общий концептуальный положение являться правовой основа обеспечение право гражданин на благоприятный водный среда...
председательствующий. андрей михайлович, я просить вы, завершать.
доровских а.м. ... и возмещение ущерб, причинять они здоровье или имущество правонарушение водный законодательство российский федерация. также в статья 63 мы предусматривать дифференцированный плата за питьевой и хозяйственно-бытовой водообеспечение, устанавливать с учет возможность малоимущий часть население. тот гражданин, который не в состояние платить за вода, мочь освобождаться от плата или пользоваться вода на льготный условие. это не простой дело. и это тоже выгодно отличать наш законопроект от законопроект депутат кондаков. нужно сказать еще о многий причина разногласие. я не хотеть повторяться, но здесь вынужденный, потому что, когда мы выступать против то, чтобы быть расширять перечень тот водный объект, который выделяться из государственный водный фонд и мочь быть приватизировать, передавать в муниципальный и частный собственность, разработчик, нужно отдавать они должное, все-таки соглашаться с наш поправка, вносить изменение, но не полностью. хотя они и сужать этот перечень, но оставлять главный концепция: это возможный в порядок разрешительный, а не законодательный. то быть мы опять отдавать решение вопрос в ведение чиновник. чиновник в разрешительный порядок мочь "давать добро" приватизировать небольшой по площадь водный объект. а кто же растолковывать я такой понятие, как "небольшой по площадь водный объект". в якутия 5 километр - небольшой по площадь, а в европейский часть - 500 метр.
председательствующий. андрей михайлович, я просить вы, завершать, время истекать.
доровских а.м. уважаемый иван петрович, я, как соавтор этот закон, попросить бы давать я еще три минута, потому что очень важный вопрос и я еще не заканчивать. просить три минута. здесь наш оппонент говорить: у вы в законопроект не сказать об отзыв субъект федерация. хотеть бы напоминать мой уважаемый оппонент, что, по суть дело, на сегодняшний день на рассмотрение вноситься два новый законопроект, потому что нельзя законопроект кондаков считать представлять, так как он быть отклонять в первый чтение. а если он отклонять в первый чтение и в он вносить концептуальный изменение, который на сегодня не согласовывать с субъект федерация, значит, и проект кондаков должный проходить вновь рассмотрение в субъект федерация. на ваш суд сейчас вноситься законопроект для принятие не в первый чтение, а для принятие за основа. нужно сказать, что наш законопроект проходить проверка у профессионал (вы мочь увидеть рецензия президиум сибирский отделение российский академия наука), получать заключение из отдел экологический и земельный право конституционный суд, а также другой правовой ведомство. и нужно сказать еще и о то, что в данный момент нужно подходить со весь ответственность к вопрос: быть или не быть водный система единый и государственный. и я обращаться ко весь сидеть здесь в зал независимо от ваш политический ориентация, потому что вы весь считать себя патриот и считать, что государство должно быть сильный и единый. (по крайний мера против это сейчас открыто никто не выступать.) но мы должный доказывать это на дело. повторять: водный объект гидравлически связывать всегда. и если даже в один колодец можно сбросить химический или отравлять вещество, то можно заражать большой микрорайон или целый город.
председательствующий. андрей михайлович, и три минута истекать. просить вы, завершать.
доровских а.м. поэтому здесь нужный государственный подход к данный вопрос. к это мы обязывать и название наш орган - государственный дума. быть или не быть единый сильный государство и федеральный собственность на водный объект.
председательствующий. первый микрофон. просить вы, вопрос.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. андрей михайлович, выступление прекрасный, особенно вот "быть или не быть" - это хорошо. гамлетовский такой концовка. и то не менее у вы часто в доклад звучать: проект кондаков и, так сказать, наш антипроект. по-моему, мы возвращаться к закон о водный кодекс уже в десятый раз, наверное, и никак не мочь приходить к точка. ваш, так сказать, определение в два слово, как вы считать: в что же все-таки разница между тот проект, который представлять кондаков (вы он называть), и ваш? в два слово.
доровских а.м. уважаемый коллега марычев, я очень благодарный за то, что вы сейчас вносить разрядка в этот напряженный обстановка и то самый, я думать, поддерживать не только я, но и сидеть здесь, в зал. я благодарный вы. а если вы хорошо слушать, то из мой выступление вы мочь понимать, что самый главный, концептуальный отличие в то, что наш оппонент предлагать, чтобы федеральный собственность распоряжаться только по согласование с субъект федерация, а наш точка зрение таков: если собственность являться федеральный, то и распоряжаться она должный российский федерация. должный быть единый хозяин. а так не мочь быть, что на слово он хозяин, а распоряжаться не мочь ...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". можно я пояснение давать как один из соразработчик второй вариант? иван петрович, можно?
председательствующий. пожалуйста. только очень кратко.
воронцов н.н. я бы сказать так: за этот два вариант не крыться никакой политический противоречие. достаточно сказать, что второй вариант вносить представитель семь фракция, депутат семь фракция. я бы сказать, что противоречие между первый и второй вариант исходить вот из что. первый вариант иметь за свой спина идеология минводхоз, то быть идеология распорядитель этот ресурс - распоряжаться бесконтрольно. второй вариант, как я казаться, исходить много из интерес общество, а не ведомство. я хотеть подчеркивать уже как представитель комитет по наука, что полный поддержка именно второй вариант, который здесь представлять депутат доровских, оказывать президиум российский академия наука (за подпись вице-президент кудрявцев), сибирский отделение (вице-президент коптюг), академик ласкорин, академик яншин и так далее. то быть этот вариант поддерживать. у мы быть частный замечание (лично у я быть) для второй чтение. сейчас я очень просить понимать, что здесь нет политический мотив, речь идти только о то, с какой сторона мы подходить. я очень просить поддерживать второй законопроект.
из зал. совершенно верно, николай николаевич.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
доровских а.м. вы знать, в контекст этот ответ, я хотеть давать маленький здесь справочка, пояснение. речь доходить до абсурд. вы понимать, в законопроект, представлять депутат кондаков, к ведение субъект федерация относиться: где устанавливать нерест и охраняемый территория, определение правовой режим водный объект для нерест рыба. но рыба-то не мочь знать, что в один субъект федерация, мочь быть, умный товарищ сидеть, а в другой - глупый. она же не мочь знать! здесь нужно решать централизованно, и должный один орган отвечать за это. вот такой маленький пример. но это сплошь и рядом проходить по весь текст.
председательствующий. правильно, весь умный в москва, конечно. (смех в зал.)
доровских а.м. вот поэтому у мы в коридор быть, так сказать, рыба красный - семга, а в субъект ее нет.
председательствующий. третий микрофон.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! в тот обстановка, который сейчас складываться, мы очень трудно быть находить верный решение и отдавать голос за правильный законопроект, поскольку они альтернативный. в тот же время оба выступать приводить ссылка, скажем так, на достаточно авторитетный ведомство и организация, который принимать участие в разработка этот проект. поэтому я казаться целесообразный, я вносить предложение: создавать объединять рабочий группа из разработчик и один, и другой законопроект. пусть они вместе поработать, пусть они вырабатывать общий вариант, и тогда они мы вносить он. ведь вопрос очень серьезный, и, наверное, быть положительный момент и в то, и в другой законопроект. я предлагать поступать такой образ.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат журавлев. (шум в зал.) нет, ставиться на голосование предложение депутат журавлев. (шум в зал.) вы отвечать хотеть? пожалуйста.
доровских а.м. да, я хотеть отвечать. уважаемый коллега журавлев, который задавать этот вопрос, я хотеть отвечать вы. дело-то в то, что наш оппонент не представлять ни один рецензия, ни один заключение - ни российский академия наука, ни роскомвод и так далее, и то подобный, то быть профессионал, который заниматься этот вопрос, ни комиссия по разработка проблема природный вода российский академия наука. а на наш законопроект это быть. поэтому нельзя говорить, что у они это быть и у вы это быть. это один. а второй, самый главный, что бы я хотеть сказать... вы не кричать, вести себя культурно, по крайний мера по отношение к свой коллега депутат. а если вы кричать, то вы место сейчас на стадион.
председательствующий. андрей михайлович, попросить вы, отвечать на вопрос.
доровских а.м. я вынуждать читать нотация тем, кто вести себя некультурный.
председательствующий. андрей михайлович, успокаиваться.
доровских а.м. так вот, уважаемый коллега журавлев, дело-то в то состоять, что мы неоднократно приходить к единый мнение, что нужно согласовывать позиция. и пять раз со сторона комитет по экология и природный ресурс комиссия быть предоставлять возможность для согласование этот позиция. но по основный позиция мы не приходить к общий мнение, и я бояться, что не прийти. сколько можно согласовывать этот позиция!..
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. итак, коллега, у мы быть по крайний мера три вариант по ведение. время истекать. я ставить на голосование: прекращать вопрос и, не открываяпрения, переходить к голосование. просить проголосовать данный предложение прекращать задавать вопрос и не открывать прения. не ругаться, коллега! вы разволноваться сейчас. просить вы, проголосовать! (шум в зал, выкрик.) кто без карточка и желать бы выражать отношение голосование? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        94,5%
проголосовать против 7 чело.  3,5%
воздерживаться 4 чело.  2,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, коллега, первый вариант: принимать постановление государственный дума о проект водный кодекс. пункт 1: принимать в первый чтение проект водный кодекс российский федерация. пункт 2: принимать в первый чтение первый вариант статья 64, 65, 66 с поправка комитет по аграрный вопрос. это то, что здесь предлагать коллега кондаков. ставиться на голосование. просить проголосовать. кроме как голосование не разрешать этот коллизия - без конец быть спорить. голосовать, коллега. идти голосование в первый чтение вариант, предлагать коллега кондаков, с поправка. кто без карточка и желать бы обозначать позиция? нет такой? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
121 человек. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект водный кодекс в редакция, предлагать коллега доровских и другой, всего девять человек. просить голосовать. кто без карточка и желать бы выражать отношение к голосование? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
тоже 120 человек? там 121, и здесь 120. предложение депутат журавлев, по суть, автоматически вступать в сила, оно и не требовать голосование: создавать объединять группа, находить среди приверженец вода (смех в зал) согласие и предлагать он в вид законопроект. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы надо продолжать работа. просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, идти регистрация. уважаемый депутат, кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, обозначать себя, пожалуйста, чтобы мы мочь вносить в протокол. депутат осовцов. кто еще? депутат айпин. депутат пименов. кто еще? депутат доровских. все. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 308 чело.        68,4%
отсутствовать  142 чело.        31,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
308 плюс 4 - более 310 человек. мочь работать. о проект федеральный закон о телевидение и радиовещание. доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы. (шум в зал.) коллега, быть лаконичный только. мочь быть, после этот вопрос? михаил никифорович, извинять. первый микрофон. просить вы, анатолий николаевич.
гордеев а.н. два заседание назад мы договариваться о то, что мы правительство представлять основной показатель экономический и социальный развитие в динамика за три последний год. я просить в связь с это (и настаивать) приглашать сюда председатель госкомстат и спрашивать он, почему он так безответственно относиться к поручение председатель государственный дума и государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, весь документ, о который мы уславливаться, поступать, кроме то, о который сказать анатолий николаевич. михаил алексеевич, я просить вы, позвонить председатель госкомстат. или же он представлять мы этот документ, или мы он попросить сюда, на трибуна, чтобы он давать мы весь пояснение. анатолий николаевич гордеев сформулировать. анатолий николаевич, просить вы, подходить сюда. михаил никифорович, просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый член государственный дума! продолжение политический реформа в россия немыслимый без реформа в область электронный средство массовый информация. изнурительный борьба между ветвь власть за телевидение и радио сопровождать наш общество не один год. каждый из этот ветвь стремиться к монопольный владение мощный инструмент психологический воздействие на человек. но результат борьба быть моральный проигрыш все ветвь государственный власть. зато эфир становиться предмет дележ между различный отрывать от общественный интерес группировка, который начинать диктовать россиянин свой мораль, свой правило жизнь. и борьба власть, и ее результат - это объективный итог давно складываться практика управление сфера телерадиовещание. в сам понятие управление по отношение к телерадиовещание закладывать конфликтный суть. и представлять вы законопроект о телерадиовещание учитывать этот фактор. законопроект принципиально обозначать переход от метод управление сфера телерадиовещание к метод регулирование деятельность в область телерадиовещание. второй позиция. законодательно закрепляться, что телерадиоэфир в россия находиться в исключительный владение государство. оно предоставлять право пользоваться эфир путем выдача  лицензия на вещание, причем существенно упрощаться порядок создание новый вещатель. на конкурсный условие заявитель получать только один разрешение - лицензия на вещание, а не четыре-шесть ведомственный разрешение, как это делаться и что вызывать, собственно, рост коррупция. а то более с принятие закон о государственный поддержка средство массовый информация это помогать ускорять создание целый сеть независимый телерадиокомпания. третий важный момент. гарантироваться защита интерес российский производитель телерадиопродукция. мы вообще принимать серьезный политический закон. и я не понимать, почему такой шум - или от радость, что мы наконец доходить до это закон, или отчего? к пример, статья 10 так и называться - "защита отечественный производитель телерадиопродукция". здесь говориться, что не мало два треть ежедневный время вещание государственный телерадиокомпания, за исключение информационный, информационный-просветительский, спортивный и международный программа, должный составлять программа отечественный производство. при это программа иностранный производство считаться программа, содержать много пятьдесят процент иностранный аудио- или видеоматериал. доля программа иностранный производство, транслировать на один телеканал с 18 до 0 час, не мочь превышать один треть. при это опять-таки исключение составлять информационный и другой программа. четвертый принцип. в законопроект закладывать защита российский культура и нравственность, о что мы здесь неоднократно говорить и что, собственно, поручать дума наш комитет - закладывать этот гарантия. например, статья 27 говорить о то, что телерадиокомпания должный способствовать развитие российский культура и образование. государство посредством лицензионный и иной законный политика поощрять создание телерадиопрограмма, направлять на эстетический и этический воспитание телезритель и радиослушатель, их приобщение к духовный богатство отечественный и мировой культура. свобода телерадиовещание несовместимый с распространение телепрограмма, побуждать к совершение уголовный наказуемый деяние, прямо угрожать безопасность личность или государство. и так далее. государственный телерадиокомпания, вещать много четыре час в день, обязанный ежедневно в промежуток между 7 и 23 час распространять не прерывать реклама культурно-просветительский программа общий продолжительность не мало 30 минута. государственный телерадиокомпания, вещать много четыре час в день, обязанный ежемесячно распространять не прерывать реклама культурно-просветительский программа общий продолжительность не мало 1 час 20 минута. или статья 16. "дополнительный требование к телерадиовещание". здесь говориться о защита подросток, подрастать поколение, ребенок от то, что мы называть жестокость, пропаганда жестокость, эротика, секс. и так далее. пятый позиция - антимонопольный гарантия. здесь очень важный момент... предприятие либо финансовый-промышленный (финансовый) группа не нет прямо или через свой дочерний предприятие выступать владелец (совладелец) более чем один телерадиокомпания, если зона обслуживание совпадать полностью или много чем на два треть. против политический монополия у мы создаваться федеральный комиссия по телерадиовещание. создание этот комиссия как раз являться важный гарантия мир между ветвь власть. если вы посмотреть (а, наверное, весь фракция ознакомляться с законопроект) статья 30 и 31, то там говориться о порядок формирование федеральный комиссия - по пять человек от все ветвь власть - и о порядок ее работа. законопроект закладывать база под защита телерадиожурналист от произвол чиновник. это посвящать статья 8, 21, 22, 23, 29, 30. я должный сказать, что за прохождение этот законопроект мы еще предстоять очень серьезно бороться, потому что быть масса противник, тот человек, который хотеть, чтобы по-прежнему быть в область телерадиовещание принцип управление, а не принцип регулирование. вы знать, что буквально недавно даже с западный сторона, из-за рубеж идти атака на закон, который мы здесь принимать, организованный...
председательствующий. просить вы, завершать.
полторанин м.н. ...как хвалиться михаил федотов. вы знать, что законопроект о телевидение и радиовещание готовиться в правительство. правительство собираться он вносить, но пока не вносить. наконец, я хотеть бы сказать, почему быть задержка с принятие этот законопроект, почему столько шум быть вокруг этот законопроект, когда он еще не быть вынести сюда. я вы "на закуска" прочитывать маленький информация, который быть опубликовывать вчера в "вечерний клуб": как мы становиться известно из абсолютно достоверный источник, близкие к руководство "останкино", этот самый крупный телерадиокомпания в страна становиться частный. документ об это подписывать недавно глава "останкино" александр яковлев. после утверждение ихрегистрационный палата они вступать в сила. глава "останкино" (теперь президент компания "останкино") по-прежнему оставаться александр яковлев. самый телевидение быть принадлежать 20 процент акция концерн. остальной 4 процент отдавать фирма "РТВ-пресс", который возглавлять другой яковлев, егор. а львиный доля национальный телевидение быть принадлежать гигантский концерн и так далее. я не знать, сколько в этот информация правда, сколько неправда. то не менее этот процесс идти, и я казаться, что мы просто обязывать они учитывать. предложение наш комитет - принимать этот законопроект в первый чтение, а также принимать поправка к закон о средство массовый информация, она небольшой. закон о средство массовый информация дополнять (статья 8, часть второй) следующий: "...телевизионный и радиопрограмма собственный производство телерадиокомпания, получать лицензия на вещание, не подлежать регистрация как средство массовый информация". в связь с это часть второй, третий, четвертый и пятый статья 8 становиться соответственно часть третий, четвертый, пятый и шестой этот статья.
председательствующий. вопрос. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. михаил никифорович, вы сказать хороший слово о поддержка государственный телевидение, о поддержка отечественный телевидение. но вот когда мы включать телевизор, мы весь время видеть, что даже конституционный норма, конституционный термин у мы меняться. мы весь время слышать: спикер, сенатор, нижний палата, верхний палата, еще какой-то термин придумывать. ну неужели даже применительно к высокий власть надо перенимать терминология запад? неужели государственный дума нельзя обращаться к этот телерадиокомпания и сказать: называть просто. хорошо сказать дума, чем нижний палата, и совет федерация, а не верхний палата - так, как написать в конституция. вот смотреть я на статья 10. у она очень хороший название: "защита отечественный производитель телепродукция". здесь говориться, что доля телепрограмма иностранный производство не мочь превышать один треть, то быть один треть можно отдавать иностранец. и далеко: при это исключение составлять информационный и информационно-просветительский, спортивный, международный, научно-популярный программа, а также трансляция музыкальный фестиваль и иной культурный мероприятие. в этот два треть можно вмещать весь это иностранный, и тогда на отечественный вообще не оставаться...
полторанин м.н. вопрос я понимать. я тоже сначала не нравиться название наш палата - нижний палата, а потом я понимать, что журналист мы любить и исходить из физический принцип: то, что хорошо и ложиться на дно, - это золото, а то, что всплывать наверх, верхний - это по-другому называться.(смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. конечно, крутовато...
полторанин м.н. теперь что касаться статья 10. да, быть такой программа, как, например, спортивный программа... если идти матч в италия, если идти телепрограмма о мир животное в канада, в сша - никуда не деваться, это международный норма, мы ее "просасывать" и, как говориться, просчитывать, это нормальный норма.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а. фракция прес. михаил никифорович! на основание какой критерий федеральный комиссия по телерадиовещание быть определять, насколько тот или иной телерадиокомпания учитывать интерес потребитель телепродукция, мнение политический, религиозный, национальный, социальный и возрастной группа, обеспечивать объективность освещение происходить процесс, разнообразие тематика, насколько этот программа обеспечивать духовный и эстетический развитие, сохранение, распространение, приумножение культурный ценность? каков критерий? это первый вопрос. второй. два треть ежедневный вещание - на программа отечественный производство... как я представляться, это исключать в принцип создание, скажем, телеканал снг. вы не видеть такой опасность?
председательствующий. коллега, только в вопрос быть, пожалуйста, лаконичный, потому что в условленный время я, конечно, быть вынуждать завершать с вопрос. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а. статья 19 не предусматривать проведение конкурс при выдача лицензия на деятельность по связь в область телерадиовещание. статья 36 предусматривать. быть или не быть конкурс на получение лицензия, непонятно. четвертый вопрос. почему рекламный спонсорство телепередача объявляться здесь благотворительный деятельность, не иметься ли в вид открытие канал для то, чтобы "перекачивать" огромный деньги, который идти на реклама, в качество благотворительный деньги, освобождать они от налог?
полторанин м.н. я с четвертый вопрос начинать. не являться, и это прописывать в закон. я думать, что здесь особенно долго говорить нечего, в другой статья механизм прописывать. теперь что касаться лицензирование. да, на конкурсный основа даваться лицензия на вещание. но поскольку даваться такой лицензия, то автоматически потом должный даваться и лицензия по связь. у мы сегодня человек или юридический лицо, желать открывать свой телерадиокомпания, должный бегать по разный институт, выклянчивать этот лицензия. а здесь - раз комиссия давать лицензия, выдавать она на конкурсный основа, знать перечень частота (а он у этот комиссия быть, и комиссия постоянно публиковать перечень частота в средство массовый информация), то структура министерство связь обязанный быть (это быть записывать в положение о федеральный комиссия) предоставлять тот или иной частота. что касаться тот, на какой основа быть работать федеральный комиссия, то тут тоже быть процент, "прописывать" в этот закон, и быть требование. и, естественно, не быть цензура. а в статья 30 написать, что комиссия осуществлять этот функция, о который вы говорить, использовать запись тело- и радиопрограмма после их выход в эфир. после выход в эфир, поэтому и контролироваться. ну и наконец, что касаться телерадиокомпания снг. речь идти об информационный программа, который не подпадать под этот процент, речь идти о просветительский программа, который не подпадать под этот процент, о чем мы говорить. так что для телерадиокомпания "мир" этот закон - не помеха.
председательствующий. третий микрофон.
марычев в.а. депутат нижний палата, лдпр. михаил никифорович, у я к вы такой вопрос. мы принимать постоянно закон. вот весь время ваш комитет отрабатывать закон. они - нормальный закон. но ведь каждый депутат, который выступать от микрофон, депутат нижний палата, как вы сказать, депутат государственный дума, выходить с один только вопрос: когда начинать говорить правда о телевидение? одиннадцать месяц скоро пройти, и мы весь время видеть один и тот же симпатичный лицо: то гайдар где-то выступать, то явлинский в лифт поймать, то еще кто-то где-то... понимать - один и тот же лицо. тот закон, который мы обсуждать в прошлый раз (помнить, вы выступать?), мы не принимать - два треть не быть. сейчас... (шум в зал.) надоедать, видеть. по телевизор они не надоедать выступать, явлинский...
председательствующий. не отвлекаться, вячеслав антонович.
марычев в.а. явлинский сейчас опять давать интервью...
председательствующий. не отвлекаться, просить вы.
марычев в.а. караулов...
председательствующий. сейчас все давать интервью.
марычев в.а. один минуточка. караулов делать платный программа. выступать перед он боровой, курить там "мальборо" или еще какой-то рекламный сигарета, американский - это можно. но вот депутат марычев вообще не курить - ни один слово не давать сказать. (смех в зал.)
председательствующий. вопрос задавать, вячеслав антонович.
марычев в.а. сейчас быть. я очень трудно подходить, я так редко встречать михаил никифорович, поэтому...
председательствующий. издалека идти.
марычев в.а. иван петрович рыбкин и то мало показывать. весь время на банкет... то он стоять у нева, где-то там, где стоять крейсер "аврора"... вопрос такой порядок. вот то, что мы сейчас принимать, - закон о телевидение вообще сыграть какой-то положительный роль в изменение ситуация, относиться к правда: что происходить в государственный дума?
полторанин м.н. во-первых, что касаться лично уважаемый депутат марычев. я быть в санкт-петербург, и я сказать, что депутат марычев становиться большой другой телекомпания "петербург - 5 канал", постоянно выступать там. и это не отрицать бэлла курков. вы там помириться... (смех в зал.)
из зал. (не слышно.)
полторанин м.н. а я видеть она. поэтому депутат марычев здесь предлагать (постоянно сам выступать по петербургский телевидение) иван петрович рыбкин посылать в его регион другой депутат разбираться в петербургский проблема. но это в порядок вступление. что касаться закон. конечно, я вы не случайно сказать, что закон, который мы принимать о средство массовый информация, - это закон политический характер, это закон, который наполнять содержание положение конституция о право человек. и другой группировка, человек, у который сегодня находиться в рука средство массовый информация, вести колоссальный борьба против принятие этот закон, использовать клевета и так далее, и так далее. даже если мы с вы "продавливать" закон об изменение один из статья закон российский федерация "о средство массовый информация", по который орган государственный власть не мочь выступать учредитель, и то шумейко написать президент письмо, чтобы он налагать вето на этот закон. я считать, если президент налагать вето, то это быть, в общий-то, самоубийственный, потому что это откровенно антидемократический шаг. ну ничто, для это мы с вы и работать здесь, чтобы пробивать, продавливать, тащить потихоньку россия к демократия.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
семаго в.в. уважаемый михаил никифорович, в 1984 год в нью-йорк один сумасшедший сталкивать девушка под поезд в метрополитен, и весь газета этот город в течение неделя чрезвычайно подробно, так сказать, смаковать это трагический происшествие. следствие это становиться еще восемь преступление аналогичный тип в тот же самый город. мы очень часто сталкиваться в наш газета и в электронный средство массовый информация с бесконечный количество определенный характер подробность и смакование этот подробность. конечно, закон должный включать в себя некий норма, который позволять открыто говорить практически, мочь быть, о любой тема, обнародоваться статистика любой, даже самый негативный явление в наш жизнь. но вот этот вакханалия пикантный, сверхпикантный, грязный подробность неужели закон нельзя останавливать? если быть человек, который испытывать патологический интерес ко всякий род неприятный вещь, - ну давать открывать библиотека для нездоровый человек. но надо же изменять в средство массовый информация этот ситуация, когда в пять, в шесть, в семь час вечер половина слово, звучать в эфир, мягко говорить, малоприличный. мы бесконечно разговаривать о проблема сексопатология, у мы скоро зоофилия становиться норма поведение. неужели никто не волновать тот факт, что ради то, чтобы давать зарабатывать журналист на всякий вот такой пикантный подробность, мы растлевать наш общество (и в первый очередь это касаться ребенок)? как освещаться этот аспект в ваш закон? спасибо.
полторанин м.н. я ведь уже сказать, что мы закладывать этот принцип в закон. и защита нравственность, и защита подросток и ребенок от сцена жестокость и то подобный - это быть и в статья 16, и в статья 27, и так далее. и если вы чувствовать, что здесь что-то недостаточно прописывать... сейчас ведь первый чтение. мы сегодня при первый чтение соглашаться (или не соглашаться) с концепция закон, а потом быть второй чтение, и тогда мы прорабатывать все точно и конкретно.
председательствующий. пятый и шестой микрофон, и завершать на это вопрос. отводить время уже исчерпывать.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. у я такой вопрос. насколько я помнить, в проект закон, предлагать депутат бабурин, быть такой пункт прямой действие: запрещать реклама водочный и табачный изделие по телевидение. в принцип такой норма существовать во весь демократический страна (мы любить ссылаться на демократический страна). во весь западный демократический страна, в тот число в сша, запрещать реклама табачный и водочный изделие. у мы же, к сожаление, телевидение захлебываться, рекламировать весь вид сигарета (причем не наш, отечественный, а именно зарубежный) и водочный изделие.
полторанин м.н. вопрос понимать.
звягин а.а. это первый вопрос. и второй вопрос (я не знать, как он отражать в закон, но, наверное, ваш комитет думать над это): когда звучать ложь с экран телевизор, то, в общий-то, нужно, чтобы отвечать не только тот, кто ее нести, этот ложь. вот как сейчас получаться со сванидзе: попцов присылать письмо во фракция лдпр, что, мол, мы только он выговор объявлять, и все. никакой материальный и моральный ответственность за его высказывание не нести. вот надо, чтобы именно тот студия нести и материальный, и моральный ответственность за ложь, который она допускать во время свой передача.
полторанин м.н. по первый вопрос. депутат бабурин работать в тесный контакт с наш комитет. у бабурин в один закон быть сразу три закон - и о телерадиовещание, и о реклама, и о лицензирование. он соглашаться с наш концепция, с то, что мы предлагать отодвигать или разрабатывать отдельный закон о телерадиовещание, поскольку это действительно предмет отдельный регулирование. наш комитет уже подготовить проект закон о реклама. мы тесно взаимодействовать с комитет сергей глазьев, в пятница у мы быть совместный, как мы договариваться, заседание. и закон о реклама уже стоять у мы здесь в план работа. это быть очень крупный, серьезный закон, там быть и запретительный норма, там быть также и регулирование. без это закон очень трудно далеко работать. что касаться второй вопрос, то наш комитет тоже работать над он. здесьн моральный должно быть наказание за клевета и за весь подобный вещь здесь должно быть уголовный наказание, и мы с вы быть рассматривать, мочь быть, в декабрь закон о поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс как раз в область средство массовый информация, потому что тот беспредел, который сегодня существовать и начинать набирать оборот, скажем, в некоторый часть средство массовый информация, надо останавливать. государство, давать свобода (и политический, и экономический) средство массовый информация, должно регулировать взаимоотношение между средство массовый информация и общество.
председательствующий. еще раз пятый микрофон. сергей николаевич!
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать председатель, уважаемый коллега! отвечать на вопрос, который звучать от пятый микрофон, и упреждать, мочь быть, другой, я хотеть бы поддерживать михаил никифорович полторанин, выражать сегодня с трибуна и точка зрение комитет государственный дума, и мой точка зрение о то, чтобы закон быть принимать в первый чтение. это концепция, который находить понимание у представитель, по существо, весь фракция государственный дума. это не означать, что мы разделять весь положение закон. мы договариваться, что вопрос непринципиальный характер, даже если мы расходиться, быть в качество поправка вносить при рассмотрение законопроект во второй чтение. поэтому сегодня, уважаемый коллега, я просить бы поддерживать этот законопроект. действительно, мы необходимо спешить, пока телевидение, формироваться в течение десятилетие советский история, еще существовать, ибо оно на грань полный уничтожение. а этот закон создавать возможность для его развитие и укрепление. я просить поддерживать этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. последний вопрос. шестой микрофон.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый михаил никифорович! известно, что регулирование в область телерадиовещание сегодня являться действительно очень сложный и важный проблема. кроме то, мы известно, что федеральный служба по телевидение и радиовещание тоже готовить свой законопроект в этот область. не отвечать ли вы, почему этот закон (правительство должно этот тоже заниматься) не быть представлять в государственный дума? спасибо.
полторанин м.н. тот закон давно разрабатываться в служба александр николаевич яковлев, и человек из наш комитет работать со структура правительство. тот закон, который должный от имя правительство идти, там прорабатываться. я думать, что разработчик не спешивать потому, что завтра мы с вы определять судьба правительство. и правительство, который, как говориться, "или - или" - мочь уходить в отставка, не до закон о телевидение и радиовещание. по-видимому, оно быть вносить законопроект поздно, и мы быть сообща использовать их поправка.
председательствующий. коллега, вы настаивать на вопрос?
из зал. да.
председательствующий. первый и второй микрофон. просить лаконично. первый микрофон.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый михаил никифорович! я интересовать много весь статья 26. разъяснять я, пожалуйста, мочь быть, я что-то недопонимать. "государственный телерадиокомпания являться телерадиокомпания, учредитель который являться государственный орган российский федерация или субъект российский федерация". государственный орган - это я понятный: правительство, допускать, законодательный орган власть. а как мочь быть государственный региональный структура? это что, мы сначала создавать государственный архангельский телевидение, а потом уже создавать государство архангельский губерния, что ли? это нонсенс. это вести к самый настоящий сепаратизм... (шум в зал.) так вот региональный, а тут "государственный" написать.
полторанин м.н. у я быть друг, который в такой случай говорить: "ну вы давать!" (смех в зал.) у мы быть 89 государственный региональный телекомпания, который финансироваться из федеральный бюджет, но учредитель они являться федеральный структура власть и региональный. пока еще (пока переходный период, пока мы бояться сепаратизм, развал россия) этот система необходимо сохранять. сегодня быть другой тенденция - хотеть растаскивать этот телевидение, отдавать он какой-то денежный мешок. и мы с вы обязанный... (шум в зал.) да.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
воронцов н.н. комитет по образование, культура и наука. михаил никифорович, мы с большой беспокойство следить за неуклонный вытеснение с экран научно-популярный, экологический передача, передача о культура. прекращать существование "очевидный-невероятный", "в мир животное" переходить на другой канал и так далее, и так далее. вы это прекрасно знать. с другой сторона, находиться время и для чумак, и для кашпировский, и для астрология, и для оккультный наука, и так далее. нельзя ли при доработка закон предусматривать, чтобы основной область наука, культура на экран быть гарантировать время в законодательный порядок? и второй вопрос в связь с это. можно ли отражать в закон, чтобы один тип передача одновременно не идти по три канал? я понимать, это перебор - по три канал сразу показывать "лебединый озеро". но вряд ли разумно одновременно по три канал пускать и рок-музыка. мы знать, что это совершенно обычный вещь. поэтому нельзя ли вводить в закон общий норма, чтобы у телезритель быть выбор между развлекательный, образовательный программа, передача о культура и так далее по разный канал? и надо все-таки поставлять заслон оккультный наука и всяческий мракобесие, который у мы сейчас транслироваться по телевидение.
полторанин м.н. с один сторона, можно усиливать тот статья, о который я говорить, через поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. а с другой сторона, и самый главное, для то мы и создавать федеральный комиссия, состоять из представитель весь ветвь власть, который в свой положение все это прописывать. она не мочь управлять, как мы говорить. но через лицензирование, через экономический рычаг она мочь воздействовать и на независимый телерадиокомпания, чтобы тот вопрос, о который вы говорить, решаться. и мы потом быть с вы заслушивать отчет этот федеральный комиссия и быть спрашивать с она за то, что она делать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы этот вопрос вместо 20регламентных минута посвящать 35. позволять переходить от обсуждение вопрос так у мы уже получаться - к голосование. не возражать? ставить на голосование: переходить к голосование. просить включать режим голосование. идти голосование. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, уважаемый депутат? один депутат "за". так, кто еще? просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        97,0%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
293 плюс 1 - 294. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о телевидение и радиовещание, первый пункт который значиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон о телевидение и радиовещание. просить вы голосовать. идти голосование, коллега. первый чтение. кто без карточка? нет такой? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
294. приниматься.поздравлять разработчик, желать успех в дальнейший работа. дополнение вы говорить. просить вы, еще раз.
полторанин м.н. спасибо за поддержка. и в связь с принятие закон в первый чтение - поправка к закон российский федерация "о средство массовый информация", вытекать из содержание этот закон. она гласить: дополнять статья 8 закон "о средство массовый информация" часть второй следующий содержание: "телевизионный и радиопрограмма собственный производство телерадиокомпания, получать лицензия на вещание, не подлежать регистрация как средство массовый информация". часть второй, третий, пятый статья 8 становиться соответственно часть третий, четвертый, пятый и шестой статья 8. дополнять часть первый статья 12 четвертый абзац следующий содержание: "радио- и телепрограмма собственный производство телерадиокомпания, получать лицензия на вещание;" (это там же идти). четвертый абзац статья 12 становиться соответственно пятый абзац. технический часть.
председательствующий. так, можно ставить на голосование? ставиться на голосование. просить вы, проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
272. приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться вот по какой повод. вы знать, что происходить крупный экологический катастрофа в республика коми, недалеко от усинск, вы наслышан об этот трагический событие. не мочь бы мы вместе с вы сделать протокольный запись и поручать комитет по экология, комитет по безопасность просить министр данилова-данильян незамедлительно заниматься этот проблема и мы информировать? нет возражение, коллега? спасибо. и еще один момент. я хотеть бы вы вот о что сказать: мы иногда с вы немножко беспечный. вы раздавать справка по работа на тихоокеанский флот депутат государственный дума. большой просьба: почитать - отдавать, пожалуйста, этот справка любовь михайловна куницына для хранение в строго секретный сейф. весь тот, кто служить в армия, наверное, с удивление обнаруживать, что там написать. говорить, что у степашин, в фск, мало сведение за семь печать. просить вы, хорошо все сдавать этот справка. почитать, отдавать, пожалуйста. я думать, что здесь проявлять беспечность и михаил алексеевич митюков, и наш коллега депутат. в желание показывать свой работа немножко увлекаться. просить вы, сделать это сейчас. мы замечание сделать тот человек, который заниматься этот вопрос. евгений викторович, не нужно объясняться по этот повод. о проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление (третий чтение). докладывать нина викторовна кривельская, заместитель председатель комитет по безопасность. просить вы.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! вы представлять законопроект о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление в третий чтение. за период, проходить после принятие во второй чтение до рассмотрение в третий чтение, рабочий группа проделывать действительно очень большой, объемный работа. основательно мы работать с правовой управление, и весь юридический замечание по этот закон к третий чтение устранять, весь буквально "вылизывать". что касаться лингвистический правка, то это также близко уже к совершенство, настолько основательно поработать. поэтому я вы предлагать принимать законопроект в третий чтение. кроме то, я позволять себя напоминать, что комиссия по рассмотрение факт насилие в следственный изолятор (этот учреждение данный закон и касаться) уже работать давным-давно. и вы помнить, что мы продлять полномочие этот комиссия. поэтому закон, предлагать вы в третий чтение, я рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо, нина викторовна. уважаемый коллега, если бы вы позволять, я бы поставлять на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. в пункт 1 этот постановление значиться: "принимать федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". в пункт 2 указывать: "направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация". ставиться на голосование. просить голосовать. третий чтение. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
315 проголосовать за. принимать. поздравлять разработчик. уважаемый депутат! следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон об особо охранять природный территория - сниматься с рассмотрение по просьба комитет. он оказываться неподготовленный. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация, основа законодательство российский федерация об охрана труд, кодекс рсфср об административный правонарушение и уголовный кодекс рсфср. материал раздавать депутат еще 21 октябрь. доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд российский федерация владимир константинович варов. просить вы, владимир константинович. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, владимир константинович.
варов в.к. уважаемый депутат! вопрос для рассмотрение достаточно очевидный не только в сила значимость проблема систематический нарушение трудовой законодательство, норма охрана труд сегодня у мы в страна, но и чисто юридически, потому что целый ряд момент сегодня вообще лишать возможность привлекать виновник за грубый массовый нарушение законодательство о труд. я вы просто приводить два пример. например, по ныне действующий административный кодекс ныне действовать редакция статья 41 предусматривать административный ответственность за любой, самый грубый нарушение в вид наложение штраф в размер 50 рубль. а один из норма, приниматься в свой время, до минимальный заработок... тогда как по старый норма администрация зачастую мочь отвечать за менее значимый нарушение наложение штраф в размер так называть три оклад. либо, например, редакция соответствующий статья уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за нарушение законодательство о труд только представитель государственный предприятие или общественный организация. то быть в ныне действующий редакция закон частный сектор вообще отсутствовать. и такой пример можно приводить очень много, но я хотеть бы обращать ваш внимание на два момент. в свой время, еще в конец июнь, президент российский федерация вносить соответствующий проект в государственный дума. с тот пора проходить время. быть принимать целый ряд другой управленческий решение. второй момент, на который я хотеть обращать ваш внимание. на наш взгляд, в госдума по данный законопроект быть производить по-настоящему конструктивный и очень результативный работа, трезвый оценка. и мы также ознакомляться с результат этот совместный работа, сам принимать в она участие. в частность, проект, который быть рассылать, по-моему, иван петрович, 21 октябрь...
председательствующий. да.
варов в.к. ...в основа свой, по-моему, вполне адекватный тот необходимость, который сегодня существовать, и какой-то принципиальный возражение не вызывать. а что касаться некоторый редакционный поправка (это мы тоже предварительно отрабатывать с соответствующий комитет дума), я думать, что они легко мочь быть учитывать после первый чтение при подготовка ко второй чтение. вот короткий информация по этот вопрос. если быть вопрос - пожалуйста.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? просить задавать. просить вы, георгий григорьевич. первый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. дорогой иван петрович, дорогой депутат, у я только один вопрос к заместитель министр. в рамка соотношение новаторство и преемственность на какой нормативный-правовой акт, аналогичный закон мировой или отечественный уровень, хотя бы самый главный, вы опираться?
варов в.к. на самый дело и в международный право, и в государственный право целый ряд страна с развитый экономика этот вопрос достаточно детально и давно отрабатывать. в частность, по инспекция труд действовать целый ряд конвенция, в который достаточно детально этот вопрос отрабатывать. это первый. второй. этот вопрос находить отражение и в наш законодательство. даже в действующий статья 244 кодекс закон о труд, в пункт 1, детализироваться конституционный обязанность государство в область надзор и контроль за соблюдение трудовой законодательство и норма по охрана труд, предусматривать и возможность (и необходимость) создание соответствующий государственный инспекция, а остальной норма предусматривать (опять же действовать) реальный ответственность, но они в сила, как я уже говорить, целый ряд обстоятельство просто устаревать, то быть, если кратко сказать, мы просто приводить в соответствие тот норма, который быть принимать в соответствие с требование время и особенно в соответствие с острый актуальность, который мы сегодня иметь в страна. принципиально новый здесь ничего нет.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
марычев в.а. уважаемый заместитель министр, вы наш земляк, ленинградец, работать в областной комитет профсоюз. я депутат государственный дума, марычев вячеслав антонович. завтра, 27-го число, профсоюз устраивать всеобщий стачка, или забастовка, или же всеобщий митинг. это говорить о то, что весь закон о труд, весь закон о нравственность в труд уже не существовать, то быть переполнять чаша терпение, и рабочий человек выходить на театральный площадь, в отводить место во весь город. считать ли вы, что тот изменение, который быть вносить в закон о труд и за который мы сейчас быть голосовать, изменять ситуация, отношение к трудовой коллектив, к рабочий со сторона администрация, который осуществлять произвол, то быть предусматривать ли уголовный ответственность, допускать, администратор, чиновник или директор предприятие, вернее, привлечение они к уголовный ответственность за произвол, который они творить у себя на предприятие?
варов в.к. как я уже отмечать (если начинать ответ с конец), в принцип в уголовный кодекс этот уголовный ответственность предусматривать. но, как я уже отмечать сегодня, действовать редакция статья 138 уголовный кодекс вообще не предусматривать уголовный ответственность руководитель и другой ответственный работник предприятие частный сектор. сегодня, по минимальный оценка, - около 150 тысяча такой предприятие (я иметь в вид значимый, сравнительно крупный), но такой ответственность на они не предусматривать. соответственно предполагаться менять. возможный ли принципиальный изменение? да. исходить из этот, во-первых, мы устанавливаемправо привлечение к ответственность за массовый нарушение. другой дело как мы быть реализовывать, как быть конкретно работать правовой система. это более крупный вопрос, это наш с вы общий вопрос.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с. у я такой вопрос: предусматривать ли вот этот изменение, вносить в закон, предприятие, учреждение, организация весь форма собственность? если да, то необходимо быть бы так вот прямо и записывать. как вы считать?
варов в.к. да, это совершенно верно, и вы совершенно правый. действительно, этот законопроект, как, впрочем, и многий другой, прямо предусматривать и распространяться на предприятие, учреждение, организация весь форма собственность. и исходить из конкретный правовой ситуация, я бы, например, даже соглашаться с вы по принцип "каша масло не испортить", то более что в конкретный правоприменительный деятельность зачастую этот вопрос на низовой уровень возникать. но здесь, в государственный дума, как я знать, у юрист-полемик, в частность, возникать такой риторический вопрос: сколько же мы мочь в каждый конкретный, факультативный закон записывать "весь форма собственность", "весь форма собственность", "весь форма собственность"?! вроде бы и так понятный. но я повторять: пока у мы такой ситуация в правовой система, я, честно говорить, склоняться бы именно к ваш предложение; во всякий случай, нужно, чтобы в наш правосознание весь это устаиваться, однозначно.
председательствующий. так, слово для содоклад предоставляться председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. владимир константинович, спасибо.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. дорогой коллега, я очень сожалеть, что текст этот закон быть раздавать еще на прошлый неделя и сейчас ни у кто он нет, но я думать, что вы все успевать за этот неделя он прочитывать и поэтому вопрос быть маленький. я, со свой сторона, мочь сказать только то, что в комитет этот законопроект внимательно быть рассматривать. он не нести на себя никакой, так сказать, политический печать. он направлять действительно на узаконивание и на регулирование тот реальный трудовой отношение, который складываться на сегодняшний день. комитет считать, что принятие этот закон своевременно и нужный. у мы сейчас уже быть достаточно много замечание, поправка к этот законопроект, но поскольку речь идти сегодня о первый чтение, то комитет рекомендовать в первый чтение этот закон принимать.
председательствующий. иметь смысл начинать мы подробный разговор по этот повод? нет. кто за то, чтобы не открывать прения, просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) нет, коллега, я весь время стараться так говорить. михаил петрович, вы ослышаться. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет. просить, показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
243 - за. приниматься. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я хотеть напоминать о то, что утро в повестка день, вернее, при обсуждение повестка день вноситься предложение проголосовать постановление об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год". несколько фракция госдума подготовить согласованный проект, и быть предложение сейчас переходить к голосование по он. проект раздавать депутат.
председательствующий. у все иметься на рука проект этот постановление? он состоять из четыре пункт. правда (я должный быть полностью с вы откровенный), подходить валентин алексеевич ковалев и сказать, что комитет по бюджет с представитель фракция работа продолжать, проект подготовить вчерне и хотеть бы принимать он в пятница. (шум в зал, выкрик.) нет? хорошо. ставиться на голосование постановление, который у вы на рука иметься. постановление государственный дума об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год" правительство российский федерация. пункт 1 гласить: информация первый заместитель председатель правительство о.н.сосковец принимать к сведение. пункт 2. отмечать, что исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год" по итог работа за девять месяц правительство российский федерация сорвать. пункт 3. правительство российский федерация 27 октябрь при обсуждение вопрос о недоверие правительство докладывать государственный дума о принимать мера по выход из складываться критический ситуация по исполнение федеральный закон российский федерация "о федеральный бюджет на 1994 год". пункт 4. направлять данный постановление президент российский федерация, в правительство российский федерация и совет федерация федеральный собрание российский федерация. ставиться на голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы обозначать свой позиция по столь важный вопрос? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
244 - за. приниматься. просить вы, валентин алексеевич, оформлять соответствующий образ и отправлять адресат. немедленно. о проект федеральный закон о внешнеэкономический деятельность. доклад член комитет по экономический политика виктор леонидович машинский. просить вы, виктор леонидович.
машинский в.л., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня мы с вы приступать к рассмотрение чрезвычайно важный закон, призванный регулировать экономический сторона жизнь наш государство. чрезвычайно важный законопроект не только потому, что внешнеэкономический деятельность давать почти треть весь поступление в национальный бюджет, а и потому, что, принимать этот законопроект, мы впервые закладывать правовой основа взаимоотношение между федеральный собрание и правительство, между государство и участник внешнеэкономический деятельность и определять критерий оценка, уровень ответственность за планировать и получать результат от внешнеэкономический деятельность. что мы иметь сейчас? общий закон, регулировать внешнеэкономический деятельность, в последний 70 год в россия не быть.
председательствующий. коллега, я просить вы, тихо, потому что очень тяжело говорить докладчик. успокаиваться!
машинский в.л. весь регулирование осуществляться и осуществляться через постановление цк кпсс, правительство, а в последний время - указ президент, постановление правительство и приказ минфин, минэкономики, государственный таможенный комитет и то подобный организация. бывший верховный совет быть принимать таможенный кодекс и закон рсфср "о таможенный тариф", который требовать сегодня значительный изменение. при часто меняться, так сказать, действовать лицо в правительство с еще больший скорость меняться правило игра, который приниматься без всякий публичный обсуждение, во многое в угода тот или иной лоббирующий ведомство и группировка, но далеко не всегда в интерес государство. в результат борьба за право деление квота, борьба за право называться спецэкспортер или за право вывозить - ввозить товар с индивидуальный льгота государство получать за предел наш граница обвал цена на мировм рынок по многий товарный позиция, а внутри - рост махровый коррупция и преступность. коллега, весь мы прекрасно знать, что в этот зал, как и во все общество, находиться человек с диаметральный противоположный точка зрение на основной принцип внешнеэкономический деятельность. от полный монополия до полный свобода. но закон чрезвычайно нужный, и поэтому разработчик попытаться разрабатывать компромиссный вариант, который формировать базовый принцип и создавать возможность производить корректировка внешний политика в зависимость от потребность общество не менять основа закон. предлагать на ваш суд следующий концепция. во-первых, законопроект призванный создавать стабильность и прогнозируемость для участник внешнеэкономический деятельность в правило игра. это достигаться то, что, продекларировать тезис об экспорт и импорт на территория российский федерация без ограничение по количество ввозить и вывозить товар и право каждый юридический лицо заниматься этот вид деятельность, в законопроект предусматривать возможность ввод государственный монополия на экспорт и импорт отдельный вид товар, запрет и ограничение на экспорт и импорт отдельный вид товар и услуга по соображение государственный или общественный порядок, строгий лицензирование экспорт-импорт товар и услуга, передвижение который на мировой рынок регулироваться международный соглашение или соображение государственный безопасность (такой, как вооружение, наркотик, ядерный технология и то подобный). но подчеркивать, что весь этот запрет и ограничение мочь вводиться только федеральный закон после гласный обсуждение с опубликование за шесть месяц до ввод они в действие. законопроект предусматривать, что по инициатива правительство мочь быть принимать закон, предусматривать специальный государственный регистрация российский лицо, иметь право на экспорт отдельный вид товар и услуга. во-вторых, законопроект регламентировать деятельность правительство. правительство предоставлять возможность в исключительный конкретно указанный случай вводить количественный ограничение по экспорт-импорт отдельный вид товар и услуга в относительно короткий срок по сравнение со срок, необходимый для принятие закон, но с обязательный уведомление о вводить квота участник внешнеэкономический деятельность за шесть месяц. правительство свой решение определять исполнитель экспортно-импортный поставка для государственный нужда в предел установленный квота. но в оба случай квота должный распределяться между участник внешнеэкономический деятельность только на аукционный основа, что должно способствовать уменьшение правонарушение, с один сторона, и с другой - позволять оперативно выбирать в бюджет сверхдоход от некоторый экспортно-импортный операция. законопроект обязывать правительство принимать защитный мера в отношение импорт товар, когда это мочь наносить существенный ущерб национальный экономика. отдельный статья жестко регламентироваться порядок ввоз товар по стандарт безопасность, особенно касаться жизнь и здоровье человек, а государственный таможенный комитет предоставляться дополнительный полномочие в этот вопрос. такой образ, с принятие этот законопроект и с учет действующий закон рсфср "о таможенный тариф" и таможенный кодекс быть полностью сформировывать правовой база по тарифный и нетарифный регулирование внешнеэкономический деятельность. в-третьих. законопроект направлять на создание условие для развитие внешнеэкономический деятельность. я представляться очень симптоматичный тот факт, что законопроект о внешнеэкономический деятельность рассматриваться накануне заслушивание программа развитие страна на следующий год. появляться возможность сравнивать два подход к внешнеэкономический деятельность: иметься и предлагать. из представлять мы документ следовать, что товарооборот в 1995 год должный достигать небывалый для россия величина - 80 млрд. доллар с рост на 8 процент при спад объем производство на 7 - 16 процент, снижение объем добыча нефть, газ, снижение объем перевозка и опережающий рост цена на энергоноситель и транспортный услуга. много говориться о будущий кредит, за счет который резко должный возрастать импорт продовольствие, ширпотреб. и ни слово не сказать, за счет что быть увеличивать экспорт, как быть погашаться внешний долг, каков его динамика, почему россия должный почти 140 млрд. доллар, а планироваться возвращать только 1,4 миллиард. в соответствие с рассматривать законопроект правительство должно быть ежегодно вместе с бюджет разрабатывать и представлять на утверждение федеральный собрание федеральный программа развитие внешнеэкономический деятельность, который должный содержать прогноз торговый и платежный баланс российский федерация, план внешний заимствование с конкретный цель их использование, план кредитование россия другой государство с определение цель, предполагать количество ограничение по экспорт из россия сырьевой стратегический товар и изменение к таможенный тариф и многий другой. это позволять депутат не на слово верить липовый прогноз и затем заниматься самобичевание, а квалифицированно и осознанно принимать решение. кроме федеральный программа правительство вменяться в обязанность обеспечивать участник внешнеэкономический деятельность достоверный информация, наличие который повышать эффективность внешнеэкономический деятельность. правительство поручаться также проводить стабильный и равный для весь участник внешнеэкономический деятельность ценовый регулирование стоимость услуга по транспортировка товар предприятие-монополист. правительство и его ведомство через посольство и торгпредство обязываться проводить активный политика по продвижение наш товар на внешний рынок. ведь нельзя считать нормальный явление, когда только в иркутский область, находиться в тысяча километр от китай, простаивать мощность по производство более 1 млн. тонна целлюлоза, 3 млн. куб. метр пиломатериал, 300 тыс. тонна пластмасса, такой, как полиэтилен, поливинилхлорид, полистирол, а в китай в тот же время закупать 600 тыс. тонна целлюлоза и почти столько же пиломатериал в канада, аналогичный количество пластмасса везти из финляндия. в этот условие наш чиновник...
председательствующий. виктор леонидович, просить вы, завершать.
машинский в.л. ...в минэкономики и мид должный себя чувствовать неуютно, и предлагать законопроект направлять на это. уважаемый коллега, в основа законопроект быть полагать правительственный вариант. разработчик он значительно перерабатывать с учет мировой опыт регулирование аналогичный сфера деятельность в сша, япония, германия и другой страна. законопроект в июль быть рассылать в комитет государственный дума, совет федерация, правительство, субъект федерация. мы получать замечание от ряд комитет государственный дума и от 76 субъект российский федерация, более 400 замечание. замечание продолжать поступать. получать положительный отзыв правительство. около 180 замечание и предложение, поступать от комитет и субъект федерация, быть учитывать мы уже в тот проект, который вы раздавать. в последний месяц разработчик работать над замечание и предложение, поступать от фракция "яблоко", "выбор россия", лдпр, коммунист и депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". многое учитывать, и, как мы казаться, подготовить компромиссный и вполне работоспособный законопроект. комитет по экономический политика предлагать высокий собрание принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик, некоторый время то назад я приходиться посещать порт ванино, и я видеть, как частный фирма вывозить лес, алюминий, никель, то быть национальный богатство россия расхищаться, вывозиться, и в государственный казна от это попадать, наверное, какой-то кроха, если вообще что-то попадать. я хотеть бы вы спрашивать: предотвращать ли принятие этот закон вывоз сырье за рубеж частный фирма? устанавливать ли он государственный монополия на вывоз нефть, уголь, лес за граница? это первый группа вопрос. и второй группа. статья 10 законопроект называться "российский лицо как участник внешнеэкономический деятельность". в она сказать: "право осуществление внешнеэкономический деятельность обладать весь российский лицо". но дело в то, что это не правовой термин. в юриспруденция быть понятие "юридический лицо", то быть организация, и "физический лицо", то быть гражданин. не казаться ли вы, что этот формулировка нужно приводить в соответствие с общепринятый формулировка, применять в нормативный акт. а в статья 11 говориться: "российский и иностранный лицо при осуществление внешнеэкономический деятельность..." что же, и иностранец у мы быть обладать право вывозить наш российский богатство за рубеж? при какой условие? выгодно ли это российский государство?
председательствующий. пожалуйста, виктор леонидович.
машинский в.л. итак, целый группа вопрос. первый. закон не устанавливать государственный монополия на вывоз какой-то конкретный вид товар, но закон предусматривать возможность введение государственный монополия отдельный законодательный акт. то быть это как бы рамочный закон. закон не ставить цель запрещать вывоз стратегически важный или другой сырьевой ресурс из российский федерация, независимо от форма собственность, кто-то. то быть он предусматривать: быть то частный, быть то государственный, быть то иностранный лицо, они иметь право вывозить с территория российский федерация товар, если они купить он на законный основание у наш предприятие, если они заплатить пошлина и если они купить квота (если этот товар квотировать) на аукцион. такой образ, выбираться практически весь маржа. сегодня ведь весь предприятие прекрасно владеть ценовый фактор, и предприятие по возможность забирать максимально, далеко идти таможенный пошлина при вывоз, затем (если это квотируемый товар) надо купить квота, где еще разница выбираться. оставаться практически 0,5 - 1 процент. и чем хороший условие мочь предлагать предприятие участник внешнеэкономический сделка, то, конечно, это выгодно. терминология. по терминология мы действительно сталкиваться с проблема, потому что в разный наш закон различный терминология. поэтому обращать внимание на статья 4, она так и называться "определение понятие". в она говориться: "для цель настоящий закон использоваться основной понятие в следующий значение..." (только для цель данный закон!) и там ссылка именно на российский лицо, иностранный лицо - лицо, признавать таковой по российский законодательство. потому что, к сожаление, сегодня у мы быть разнобой, и мы не смочь ни в гражданский кодекс, ни в валютный законодательство, ни в таможенный приходить к единый - уже действовать закон.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в. компартия российский федерация. во-первых, я бы хотеть поставлять все в известность (это не в традиция наш парламент, но то не менее), что я официально поддерживать этот закон, и, наверное, ничто здесь плохой нет. потому что, на мой взгляд, это очень современный и нужный закон. более то, многие думать, что если существовать некий государственный ресурс, то самый выгодный форма продажа и реализация этот ресурс, если сам государство продавать. нет! выгодно все продавать такой образ, чтобы государство получать максимальный польза. а кто продавать: иностранец, частный предприятие, государственный - никакой принципиальный разница нет. это первый. но я беспокоить другой вопрос. сказать, пожалуйста, о норма контроль за деятельность министерство внешний экономический связь, о то, на что мы, так сказать, погорать очень здорово за год вот этот реформа, когда бесконтрольный вывоз, бесконтрольный лицензия... на кто быть лежать функция контроль за реализация внешнеэкономический деятельность этот министерство? спасибо.
машинский в.л. разработчик, рассматривать этот момент, сталкиваться вот с что. во-первых, в сша существовать такой комитет при президент, который контролировать деятельность министерство промышленность, отвечать за внешний торговля. у мы такой структура нет. поэтому мы закладывать, мочь быть как-то скрытно, система контроль через государственный дума путем механизм представление правительство ежегодный программа развитие внешнеэкономический деятельность, где необходимо давать практически полный отчет о то, что сделать и что планироваться сделать. и так из год в год государственный дума быть рассматривать это вместе с бюджет. и получаться контроль со сторона государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважать виктор леонидович! в проект закон иметься норма, посвящать банковский услуга во внешнеэкономический деятельность. но не казаться ли вы, что в они вкрадываться неопределенность, который мочь приводить к беспредел, иметь уже место с компания тип "тибет" и "ммм", когда гражданин обманывать самозваный финансовый посредник. здесь указывать, что банковский услуга осуществляться учреждение, получать разрешение соответствующий орган государственный власть. что это за соответствующий орган государственный власть? не размывать ли мы действующий законодательный акт, в который четко записывать, что банковский услуга мочь осуществляться только на основание лицензия, выдавать центральный банк? у мы один орган уполномочивать выдавать такой лицензия. мочь быть, хорошо так и записывать в этот закон?
машинский в.л. уважаемый коллега, я мочь соглашаться с ваш замечание, но мы оказываться в очень интересный ситуация, знать, что в ноябрь планироваться следом за этот законопроект рассматривать еще два тоже основополагающий закон. это закон о центральный банк и закон о банковский система в российский федерация. и там как раз этот момент прописывать. мы быть также рассматривать законопроект об акционерный общество, в который практически ставиться запрет на финансовый махинация, вот такой, о какой вы сказать, - "ммм", "тибет" и прочий. поэтому этот отрасль не являться предмет регулирование данный закон и мы сделать просто как бы отсылочный норма, что быть еще дополнительный закон, который и быть регулировать. как там быть сказать, так и быть делаться.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.ю. фракция "яблоко". у я несколько вопрос. они связывать с то, что, с мой точка зрение, в закон вкрадываться целый ряд досадный нелепость и такой нужный закон оказываться крайне "сырой". первый вопрос касаться статья 39. сказать, пожалуйста, что вы иметь в вид? в один абзац вы писать, что цена на услуга железнодорожный, трубопроводный и другой вид транспорт устанавливаться правительство, точно согласительный комиссия, формировать правительство. в следующий абзац вы писать, что они устанавливаться не правительство, а сам предприятие, но с обязательный декларация за полгода. тут прямой противоречие. следующий абзац противоречить написать по экономический смысл, потому что, если вы фиксировать цена, вы должный быть готовый к то, что мочь появляться дефицит. а вы пытаться запрещать дефицит. но это все равный, что запрещать восход солнце. тут написать, что они весь обязанный перевозить все, что они предъявлять в установленный срок. но если вы фиксировать цена, тогда вы должный быть готовый, что сформировываться очередь. это же совершенно естественно. следующий вопрос. сказать, пожалуйста...
председательствующий. уважаемый коллега, я привлекать ваш внимание к то, что отводить на этот вопрос время истекать, поэтому быть краткий в вопрос, просить вы. у вы быть еще максимум пять минута.
михайлов а.ю. хорошо. сказать, пожалуйста, что вы иметь в вид под экспорт и импорт недвижимость? я вообще не понимать этот термин. иметься в вид, что кто-то, купить дом, быть он вывозить? или что? быть еще целый ряд подобный вопрос. и последний: почему текст быть раздавать только сегодня и мы сегодня же обсуждать этот закон? почему пояснительный записка к этот закон относиться не к раздавать мы текст, а к один из прошлый вариант? и почему то, что написать в пояснительный записка, не иметь отношение к данный текст? зачем нужный быть весь этот торопливость, сказать, пожалуйста?
машинский в.л. первый. по противоречие. мочь быть, здесь действительно быть смысловой противоречие, но я мочь с вы не соглашаться и сказать о позиция разработчик. мы считать, что статья 39, предусматривать регулирование действие предприятие-монополист при оказание транспортный услуга в сфера внешнеэкономический деятельность, чрезвычайно важный для создание равный условие. сегодня что происходить? если государственный предприятие выполнять госзаказ, то, скажем, на пример нефтепродукт, оно платить за перевалка на нефтебаза 4 доллар, 6 доллар, как давать указание. если предприятие государственный, то оно платить 8 доллар. если коммерческий предприятие, то он вынуждать платить 10-12 доллар, то быть 2-4 доллар идти куда-то. такой образ, создаваться неравный условие для участник внешнеэкономический деятельность. а далеко комитет, который контролировать, говорить: где ваш эффективность? начинать задавать вопрос соответствующий служба. для то чтобы выигрывать тот, кто грамотный и более эффективно продавать (предполагаться, что квота быть продаваться на аукцион), мы нужно создавать равный условие для весь участник. поэтому предлагаться принимать мировой практика. когда ежегодно, скажем, пароходный компания собираться и согласовывать фрахт: скажем, от сингапур до токио 15-тысячник, 30-тысячник не мочь стоить дорого такой-то цена, а далеко - конкурировать. вот тот же самый и мы предлагать. а поскольку быть согласительный комиссия, то она должный предусматривать такой уровень цена, который отпугивать бы весь лишний. поэтому предполагаться, что дефицит не должно быть, если правильно построить ценовой политика по этот вопрос. быть деньги достаточно и для развитие нефтебаза, порт, транспортный схема, и для получение соответствующий доход в государственный бюджет и в местный бюджет. теперь по терминология. здесь не недвижимость вывозиться, прочитывать внимательно, здесь вывозиться финансовый средство за недвижимость.
председательствующий. пятый микрофон. последний вопрос.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". в статья 21 сказать, что распределение квота на право экспорт осуществляться между российский лицо только путем проведение конкурс или аукцион, ну и так далее. и введение количественный ограничение на экспорт или импорт товар должно сопровождаться установление процедура распределение квота и выдача лицензия на право вывоз. сказать, пожалуйста, а не хорошо ли прямо определять, что производитель иметь право на получение экспортный квота? ведь мы в 1991, 1992, 1993 год и получать ситуация, когда товаропроизводитель не мочь экспортировать свой продукция, а около производитель всевозможный коммерческий структура с помощь дача взятка и прочий ухищрение получать экспортный квота, который иногда быть значительно много, чем весь производство. ведь вы давать право этот самый товаропроизводитель полностью быть вне экспортный возможность, а весь коммерческий структура - получать возможность экспорт, не производить продукция.
машинский в.л. владимир сергеевич, вы в свой вопрос как раз проповедовать направление, когда один организация должный заниматься весь вопрос. наверное, все-таки должный быть какой-то специализация. во-вторых, выигрывать на аукцион должный тот, кто давать больший доход. ведь цель аукцион - уходить от то, чтобы человек ходить по кабинет и выбивать квота правда и неправда, а приходить к то, чтобы они выигрывать за счет ум, за счет то, что они мочь давать больше. государство давать стартовый цена, скажем, 5 доллар за тонна нефтепродукт, а далеко - кто давать много, то быть у кто наиболее эффективный схема. ставиться задача, как можно много легальный образ оставлять деньги у мы здесь. не надо тогда быть целый аппарат держать, чтобы "догонять" этот деньги за граница.
медведев в.с. виктор леонидович, абсурд: я добывать нефть и не мочь выходить на экспорт, а рядом коммерческий структура, который отстрел или взяток получать этот возможность, иметь право.
машинский в.л. неправда.
медведев в.с. это же абсурд.
машинский в.л. владимир сергеевич, это неправда. вы иметь право как добывающий организация. иметь свой структура - отдельный или входить в организация, выигрывать на аукцион этот квота. и все.
председательствующий. вы настаивать на свой вопрос? первый микрофон, последний вопрос. весь, коллега, уже 27 минута идти...
депутат (не представляться). уважать виктор леонидович, ведь рынок, аукцион и весь прочее в этот дух создаваться для то, чтобы улучшать экономический ситуация в страна, а не наоборот. поэтому у я вопрос. где в закон защищаться экономический интерес государство? разъяснять: рано торговать от имя государство и весь прибыль идти в доход государство. где гарантия, что с единица продукция, вывозить за граница (с единица продукция, повторять), в государственный карман прибыль быть поступать не мало, а много? без это смысл в этот закон пропадать. мы с вы работать во имя государство.
машинский в.л. объяснять. внутренний логика построение закон как раз основывать на то, чтобы как можно много средство получать для государство. первый этап - это представление мвэс и минэкономики федеральный программа развитие внешнеэкономический деятельность на следующий год. то быть определяться, сколько должно вывозиться и сколько валюта мы должный получать. в этот же программа устанавливаться исходить из цена внутренний и внешний тариф, пошлина - сколько мы должный на каждый тонна изымать разница между внутренний цена и внешний. и далеко, если идти колебание цена мировой рынок, правительство, поскольку оно устраивать аукцион, продавать квота, иметь право устанавливать стартовый цена: 1 доллар, 5, 100 доллар, в зависимость от то, сколько появляться деньги. такой образ, на этот этап, трехступенчатый, "отшибаться" весь основной деньги и оставаться чуть-чуть только для то, чтобы коммерсант работать, а не жиреть.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение завершать вопрос и не открывать прения. просить проголосовать. просить вы, голосовать. уже полтора регламент мы с вы на этот вопрос благополучно "скушать". идти голосование, коллега. завершать вопрос и не открывать прения. кто без карточка, коллега? нет такой? нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        84,4%
проголосовать против 22 чело. 10,7%
воздерживаться 10 чело. 4,9%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по давать вопрос, в который пункт 1 значиться: принимать законопроект о внешнеэкономический деятельность в первый чтение. просить голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
149. не приниматься. уважаемый коллега, я приносить вы свой извинение... поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не открывать прения, когда мы рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон отруд, я не поставлять на голосование содержательный часть, а именно постановление государственный дума. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд (и далее по текст, вы знать заголовок), пункт 1 который значиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон... просить вы, проголосовать. (шум в зал.) да, калашников, который докладывать. проголосовать. я говорить, что возникать некий неточность. давать ее устранять. просить вы голосовать. именно первый чтение тот закон, который представлять коллега варов и калашников сергей вячеславович. быть внимательный.кто без карточка или не успевать проголосовать? михаил алексеевич митюков за. он без карточка. и депутат федулов - за. третий микрофон.
калашников с.в. за.
председательствующий. калашников - за. депутат семаго - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
272 плюс 4 - 276. приниматься. спасибо. коллега, следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о представитель государственный дума в постоянный комиссия и объединять рабочий группа межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. требоваться ли доклад? на рука у вы все иметься. (шум в зал.) голосовать? просить вы, константин федорович. председатель комитет хотеть докладывать. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. один дополнение, уважаемый коллега. мы много месяц согласовывать этот документ с комитет и фракция, но это идти крайне вяло. и вот когда мы вносить этот постановление, в ряд комитет наконец-то обращать на этот внимание. мы очень довольный и просить бы сразу вносить свой корректива в этот документ, чтобы он иметь современный характер. в данный случай речь идти о дополнение и изменение в состав наш представитель в постоянный комиссия и рабочий группа межпарламентский ассамблея. если позволять (чтобы мы еще раз не возвращаться к этот вопрос), я бы сейчас сделать такой дополнение. они согласовывать как с сам депутат, так и с комитет, который представлять по этот повод свой рекомендация. речь идти о то, чтобы в комиссия по экономика и финансы (страница 2 проект) вводить гусев владимир кузьмич, председатель комитет по промышленность; цапин александр иванович, член этот комитет, а также выборнов ирина евгеньевна, член комитет по вопрос геополитика, председатель подкомитет по защита экономический интерес россия. далее. речь идти о то, чтобы вводить в состав временный комиссия по выработка рекомендательный и законодательный акт по вопрос борьба с организованный преступность депутат колмаков валерий агафонович, косой владимир иванович - член комитет по безопасность и исключать из этот список невзоров александр глебович. председатель комитет виктор иванович илюхин сказать, что этот вопрос согласовывать и с сам невзоров, и со весь депутат, который я перечислять. наконец, речь идти о то, чтобы вводить в состав комиссия по образование, культура и наука депутат государственный дума член соответствующий комитет государственный дума никитин валерий александрович. вот с этот дополнение и изменение, если уважаемый депутат не возражать, можно быть бы голосовать этот постановление.
председательствующий. первый микрофон.
бок в.а. уважаемый депутат, уважать председатель комитет! в комиссия по правовой вопрос первый числиться бондарев григорий семенович, член комитет государственный дума по организация работа государственный дума. он переходить из наш комитет в комитет по законодательство, а в этот комиссия быть уже шейнис виктор леонидович. поэтому мы просить бы вы (это согласовывать с руководство комитет) включать в состав этот комиссия депутат матяшов.
председательствующий. третий микрофон.
калашников с.в. константин федорович, вы, ваш комитет использовать заявительный принцип при формирование этот комиссия. например, в комиссия по вопрос социальный политика и право человек значиться восемь человек. из они заявлять еще полгода назад о свой желание все, кроме один. из этот весь ездить постоянно только двое. я не уверенный даже, знать ли остальной, в этот они комиссия или нет... я казаться, что принимать ваш комитет заявительный принцип абсолютно не способствовать рабочий состояние этот комиссия и, честно говорить, подрывать престиж россия. восемь человек, иметь половина голос, договариваться о то, какой они принимать решение...
затулин к.ф. я мочь отвечать.
председательствующий. да, конечно.
затулин к.ф. уважаемый коллега! наш комитет действительно использовать заявительный принцип, и, хотя этот принцип плохой, мы, к сожаление, не вырабатывать другой принцип, потому что весь другой принцип еще плохо. я обращать ваш внимание, что сам межпарламентский ассамблея, если можнотака сказать, использовать этот принцип по отношение к решение, они весь рекомендательный. и вообще говорить, если мы проанализировать ее работа, то прийти к вывод, что этот орган, конечно, в перспектива должный превращаться в подобие европарламент с более ответственный отношение к принимать решение. наш комитет предлагать совет государственный дума принимать положение о парламентский делегация государственный дума, работать в межпарламентский ассамблея. не наш вина, что это положение совет дума решать направлять в комитет и комиссия еще раз, до то как выносить он на голосование. этот положение должно быть снимать вопрос о то, как определяться точка зрение россия в случай голосование на межпарламентский ассамблея: кто она представлять и кто она определять.
председательствующий. уважаемый коллега, можно ли поставлять на голосование проект постановление, который ваш внимание предлагать с учет прозвучать дополнение? нет возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума российский федерация о представитель государственный дума в постоянный комиссия и объединять рабочий группа межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. просить вы, коллега, проголосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы выражать свой отношение к голосование? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
за - 221. не приниматься. коллега, быть внимательный! (шум в зал.) переголосовать? нет возражение, чтобы переголосовать? нет. еще раз ставить на голосование постановление государственный дума о представитель государственный дума в постоянный комиссия и объединять рабочий группа межпарламентский ассамблея государство - участник снг. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. артур николаевич, быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат долгополов - за. еще кто? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        55,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
247 плюс 1. за - 248. поздравлять. следующий вопрос повестка день - о работа аппарат государственный дума федеральный собрание. доклад руководитель аппарат государственный дума андрей иванович войков, содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума юрий александрович брусницын. (выкрик из зал.) и со спид тоже успевать разбираться. просить вы, андрей иванович, на трибуна.
войков а.и., руководитель аппарат государственный дума. уважать председатель государственный дума, уважаемый заместитель председатель государственный дума, уважаемый депутат! во-первых, я бы хотеть выражать свой искренний признательность за то, что, насколько я знать, сегодня здесь, на заседание государственный дума, впервые в история россия заслушиваться вопрос о работа аппарат. ни один из аппарат федеральный орган власть до сей пора нигде не отчитываться.
председательствующий. кроме великобритания.
войков а.и. я иметь в вид россия, конечно, иван петрович. ни аппарат правительство, ни администрация президент, ни аппарат бывший верховный совет не отчитываться. поэтому я очень признательный за это и надеяться, что сам постановка этот вопрос, сегодняшний обсуждение помогать далеко конструктивно решать главный задача аппарат, который я видеть в четкий обеспечение законодательный процесс, другой аспект работа государственный дума, ее депутатский объединение, комитет и комиссия. но четко обеспечивать можно лишь четко организованный процесс. думать, не нужно пояснять, что проблема в этот план сегодня много чем достаточно. свой главный задача аппарат видеть в то, чтобы в реально складываться условие, в рамка реально складываться организация законодательный процесс по возможность обеспечивать четкий и слаженный работа государственный дума и ее подразделение. на это нацеливать усилие всехаппаратный структура. в аппарат создаваться атмосфера, задача который отторгать любой попытка работа не на реальный нужда палата, а на себя, на аппарат. идти постоянный уточнение структура, штатный расписание аппарат, они рационализация. при подбор кадры центральный аппарат устанавливать достаточно высокий нижний планка квалификационный требование. мы далекий от мысль, что весь проблема здесь уже решать. критический замечание депутат, звучать в адрес аппарат, только укреплять мы в собственный неудовлетворенность организация наш работа. за истекший девять месяц по сравнение с тот структура, который быть вы утверждать в январь, уже происходить существенный изменение. в частность, после то, как становиться понятно, что два структура дублировать друг друг, быть ликвидировать канцелярия государственный дума. после то как заниматься политика и в связь с то, что не выполнять аналитический задача, который ставить государственный дума и совет федерация, быть ликвидировать парламентский центр. на сегодняшний день у каждый из палата быть свой аналитический структура, который, иметь небольшой аппарат, привлекать очень широкий круг ученый, практик для проведение тот или иной исследование по задание депутат и руководство государственный дума. сейчас, когда ситуация в государственный дума организационно несколько стабилизироваться, видимо, самый время серьезно рассматривать вопрос внутренний организация наш работа. весь тот крупный проблема, с который сталкиваться государственный дума в истекший период ее работа, быть одновременно и проблема аппарат. основной задача, который решать на этот этап аппарат, - обеспечение непрерывность работа государственный дума и обеспечение непрерывность законодательный процесс, - на наш взгляд, в целое быть решать. можно сказать, что весь этот период аппарат государственный дума делать весь от он зависеть для запуск законодательный процесс, для создание хотя бы минимальный условие для работа депутат. аппарат депутатский объединение за истекший период в больший или меньшейстепень отлаживать организация обеспечение внутрифракционный работа взаимодействие со средство массовый информация, с объединение гражданин, с региональный партийный организация. за этот время фракция и депутатский группа проводить свыше 350 заседание с различный повестка день и свыше 40 массовый мероприятие (семинар и конференция), требовать аппаратный обеспечение и сопровождение. этот цифра сам по себя в какой-то мера говорить о степень загрузка аппарат. аппарат комитет государственный дума, несмотря на сложный условие работа, в целый обеспечивать законопроектный деятельность комитет не только в часть организация, но и в значительный мера по содержание. они выполнять от начало до конец проводок 46 принимать государственный дума закон. в ход весенний сессия в поле зрение комитет находиться 105 законопроект. на осенний сессия этот цифра возрастать до 268. аппарат комитет за девять месяц обеспечивать проведение много 450 заседание комитет, 61 парламентский слушание и целый ряд другой мероприятие. большой нагрузка ложиться на правовой управление, который отводиться важный роль в обеспечение законопроектный деятельность. у мы существовать однозначный установка: управление осуществлять профессиональный независимый правовой экспертиза законопроект на соответствие прежде все конституция российский федерация и основной базовый закон, а также основной требование законодательный техника. политика здесь исключать. работа организовывать так, что весь документ, принимать государственный дума, не мочь проходить мимо специалист правовой управление. за прошедший период быть выполнять юридический и лингвистический экспертиза свыше 400 документ, который быть представлять субъект право законодательный инициатива. это составлять более 300 авторский лист текст. специалист управление работать во весь рабочий группа по подготовка законопроект, в согласительный комиссия по отклонять закон. к сожаление, не все восприниматься замечание и предложение правовой управление. многий закон быть отклонять совет федерация и президент российский федерация по правовой основание, на который управление ранее уже обращать внимание в свой заключение. большой работа проводиться по учет и систематизация законодательство. в законодательный база данные сосредотачивать свыше 20 тысяча акт. наиболее важный из они поддерживаться в контрольный состояние. за прошедший период в информационный система вносить около 4 тысяча закон и другой нормативный акт. протокольный отдел правовой управление за тот девять месяц, который он работать в его состав, выпускать свыше тысяча документ, принимать государственный дума, распоряжение председатель и его заместитель. оказываться правовой помощь депутат не только при подготовка законопроект, но и при обращение в судебный палата при президент российский федерация. ряд дело быть выигрывать, что еще раз подтверждать высокий квалификация наш юрист. поистине огромный объем работа по обеспечение документооборот государственный дума выполнять общий отдел. поток обрабатывать и регистрировать входящий корреспонденция достигать за девять месяц отметка 300 тысяча. за этот время обрабатывать и отправлять 170 тысяча исходящий документ, 11 тысяча письмо депутат государственный дума. выполнять тираж копировально-множительный работа - 20 миллион лист, израсходовать 73 тонна бумага. делаться все для обеспечение заседание государственный дума, совет государственный дума, парламентский слушание, пресс-конференция, заседание фракция и комитет документ и материал. в общий сложность раздавать свыше 1,5 тысяча наименование документ в количество 840 тысяча экземпляр. стенографический и диктофонный запись обслуживать 492 различный заседание и другой мероприятие. технически сложный, большой по объем работа выполнять управление информационно-технологический обеспечение. одновременно с начало реконструкция здание начинать создание информационно-коммуникационный система государственный дума. должный быть создавать современный кабельный сеть, коммуникационный узел, развертывать много 1,5 тысяча единица компьютерный техника. общий стоимость работа по заключенный договор, включать закупка и монтаж оборудование, составлять свыше 60 млрд. рубль и более 12 млн. доллар сша. сегодняшний обеспечение депутат компьютерный и организационный техника позволять говорить, что каждый комитет и фракция иметь пэвм, пишущий машинка, копировальный техника средний производительность, диктофонный оборудование помимо то, что находиться еще в общий отдел. завершаться их оснащение факсимильный аппарат, модемный оборудование, лазерный принтер. начинать с ноябрь во фракция и комитет дополнительно поступать 1200 единица компьютерный техника. к конец декабрь быть создавать индивидуальный центр обработка информация, объединять в локальный вычислительный сеть. одновременно помещение депутат быть дооснащаться копировальный и факсимильный оборудование, оргтехника, индивидуальный средство связь в соответствие с перечень, согласованный с комитет и фракция. организационный управление государственный дума - это тот подразделение, который по определение всегда на острие весь текущий проблема работа государственный дума, на доля который доставаться расшивка узкий место, ликвидация сбой, случаться в наш работа. видимый часть работа этот управление так или иначе представлять себя весь. у все, например, на вид поистине самоотверженный работа отдел организационный обеспечение государственный дума (любовь михайловна куницын). это они вы постоянно видеть в зал во время пленарный заседание, это они составлять костяк рабочий секретариат, это они обеспечивать технический сторона разработка перспективный план законопроектный работа, календарь, отслеживать их выполнение. большинство из вы знакомый еженедельный и ежемесячный информация о мероприятие, проводить депутатский объединение и комитет, который издаваться другой отдел оргуправление. кое-кто даже нервировать настойчивость, с который "выбиваться" этот информация, и требовательность в часть соблюдение регламент. отдел действовать не по собственный инициатива, а лишь обеспечивать выполнение распоряжение руководство и решение совет государственный дума. часть из вы уже сталкиваться с работа отдел по обеспечение согласительный процедура по закон, отклонять совет федерация. дело этот новый, и он еще предстоять развивать. аппарат осознавать, что за прошедший период у депутат быть много чем достаточно основание для неудовлетворенность условие свой работа, для высказывание критический замечание в наш адрес. однако, чтобы сделать этот критика конструктивный, чтобы устранять не следствие, а причина недостаток, необходимо в каждый случай точно устанавливать адрес критика, отделять объективный фактор, в равный степень затруднять работа депутат, от ошибка и недоработка аппарат. в тот случай, когда критика являться справедливый, руководство аппарат незамедлительно принимать соответствующий мера. это сделать и в отношение ошибка, о который говориться на пленарный заседание 21 октябрь в выступление депутат сергей александрович чуркин и александра иванович козырев. искажение результат поименный голосование происходить из-за сбой в работа новый программный обеспечение электронный система голосование. в тот же день к 18 часы ошибка быть находить и исправлять. уточнять результат голосование опубликовывать в бюллетень ј 57. принимать мера организационно-технический характер для недопущение подобный ошибка в будущее. ошибка в стенограмма, относиться к инициал сергей александрович чуркин, происходить из-за невнимательность сотрудник редакционно-издательский отдел, недостаточный контроль со сторона руководство этот отдел, а также из-за недостаточный пока технический оснащенность. по данный факт на заведующий отдел налагать дисциплинарный взыскание. в помещение отдел устанавливать монитор технологический телевидение для трансляция заседание из большой зал.
председательствующий. завершать, пожалуйста, андрей иванович.
войков а.и. я хотеть сказать кратко о проблема, который сегодня пока еще предстоять решать. это прежде все отработка технологический процесс прохождение законопроект, в который задействовать весь структурный подразделение государственный дума и ее аппарат. этот становление система и технология информационный-аналитический и экспертный обеспечение законодательный процесс, распределение компетенция в принятие организационно-распорядительный решение руководство государственный дума и ее аппарат. решение этот и другой системный задача требовать наличие в аппарат специалист высокий квалификация. на сегодняшний день складываться такой ситуация, что тот специалист, который мы хотеть бы привлекать, пока у мы еще недостаточно. в заключение еще раз замечать: государственный дума - это единый организм с единый процесс законодательный деятельность. аппарат встраивать в этот организм и в этот процесс. мы ясно осознавать: не быть вы - не быть и мы. совершенствовать работа аппарат можно и нужно в контекст совершенствование работа дума в целое, руководствоваться требование четкость законодательный процесс. соответственно первый слово здесь - за депутат. у я все.
председательствующий. коллега, мочь быть, выслушивать содоклад юрий александрович? потом андрей иванович задавать вопрос. юрий александрович, просить вы на трибуна. не уходить далеко, андрей иванович, зачем время терять. присаживаться здесь.
брусницын ю.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, достаточно сложно за такой короткий период проводить анализ работа аппарат государственный дума, но в целое комитет считать: несмотря на то, что судьба государственный дума складываться так, что мы начинать свой работа практически с отрицательный отметка, аппарат вместе с депутат проводить довольно значительный организационный работа по обеспечение жизнедеятельность государственный дума. и такой оценка быть бы справедливый. вместе с то на сегодняшний день мы видеть четыре основной недостаток в работа аппарат государственный дума. структура аппарат быть сформировывать в условие начало становление государственный дума. быть элемент поспешность, который начинать сейчас сказываться. практически на ход мы провожать реконструкция аппарат государственный дума, что получаться не всегда удачно. как следствие, иметь место функциональный разрыв в структура аппарат, не нарабатывать структурно-функциональный связь, отсутствовать стандарт организация процесс обеспечение, не отлаживать процесс законотворческий работа. на сегодняшний день наиболее узкий место в работа аппарат государственный дума, на наш взгляд, являться вопрос, связывать с правовой управление. время, который диктовать на осенний сессия свой задача, требовать прежде все от аппарат функциональный и кадровый гибкость, а это не наблюдаться. предложение комитет сводиться к то, что необходимо в близкий месяц пересматривать полностью структура аппарат государственный дума, его численность и функциональный обязанность подразделение. в итог этот работа необходимо отрабатывать законотворческий технология и оптимальный структура аппарат государственный дума. мы постоянно критиковать аппарат, но постоянно и забывать о то, что мы в свой время сказать в этот зал "а", когда говорить о то, что аппарат у мы должный обладать юридический самостоятельность. последний пример, особенно ремонт в государственный дума, говорить о то, что пора бы государственный дума сказать "б" в часть юридический самостоятельность аппарат. далее. аппарат укомплектовывать в основной опытный и достаточно профессиональный кадры, но вместе с то приходить человек случайный и попадать по известный принцип формирование аппарат. с наш точка зрение, наставать время прежде все прием человек в аппарат проводить на конкурсный основа, в ход осенний сессия проводить аттестация как руководитель, так и сотрудник аппарат государственный дума. до сегодняшний день нет концепция повышение квалификация работник аппарат. тот разовый работа, когда 300 человек в течение вынужденный отпуск быть направлять на подготовка и переподготовка, в конечный итог не иметь ничто общий с систематический повышение квалификация аппарат. на сегодняшний день быть и часть вопрос, связанный с то, что в аппарат государственный дума не отрабатывать система мотивация эффективный труд и стимулирование за счет увеличение разница в заработный плата. проблема оставаться и вопрос исполнительский дисциплина. я специально не приводить пример, потому что вы весь они знать на сегодняшний день. причем важно все: от своевременный явка на работа до систематический, оперативный, полный исполнение свой обязанность и конкретный поручение. самый яркий мой пример из жизнь аппарат, когда по один и тот же вопрос к мы в комитет приходить три работник с один и тот же письмо. мы считать, что на сегодняшний день дума должный решать главное - поручать комитет совместно с аппарат проводить реорганизация аппарат государственный дума, разрабатывать положение об аппарат государственный дума - не такой, который мы с вы делать в февраль в достаточно спешный ситуация. и последний, что бы мы хотеть вы рекомендовать, этот закрепление за комитет по организация работа государственный дума отдел развитие система обеспечение государственный дума, отдел, который на сегодняшний день существовать. у я все.
председательствующий. так, коллега, вопрос, просить вы. первый микрофон. сразу говорить, кто вопрос.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. коммунист.
председательствующий. коммунист вопрос? (смех в зал.)
бегов о.о. нет. у я не вопрос. я хотеть сказать о то, что аппарат государственный дума проделывать очень много работа. быть вопрос, быть много вопрос, который надо решать. но я хотеть с самый начало настраивать депутат... вот этот здание переделывать заново и изменять весь структура - весь это надо быть сделать за два месяц. даже человек в свой квартира не мочь ремонт за два месяц сделать! кроме то я знать, что быть депутат мужчина, который свой жена дом замечание сделать не мочь, а здесь капризничать. (смех в зал, аплодисменты.) поэтому я считать, что работа аппарат надо признавать удовлетворительный.
из зал. правильно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, я не знать, кто теперь я задавать вопрос...
председательствующий. а кто сказать, тот и задавать.
томчин г.а. ...поэтому задавать вы. у я вопрос по повод бухгалтерия администрация президент. она у мы кто сегодня подчиняться - аппарат, комитет по организация работа государственный дума, управление дело? с кто вести разговор? весь депутат раздавать обращение, подписывать 20 депутат весь фракция государственный дума, по повод работа бухгалтерия администрация президент. хотеться бы знать, кто отвечать? это первый вопрос. второй вопрос: быть ли у мы свой бухгалтерия?
из зал. быть. деньги когда давать...
томчин г.а. быть ли завтра свой бухгалтерия и быть ли комитет по организация работа государственный дума (или аппарат) давать вы на подпись бумага, распоряжение, который не соответствовать закон о статус депутат? к кто из выступать этот вопрос?
председательствующий. давать уж я отвечать, потому что это касаться все. первый. мы с вы уславливаться по повод бухгалтерия государственный дума: мы ее намерен открывать. единственный, что хотеть бы это сделать, видимо, в начало будущий год - с 1 январь. завершать этот год полностью (кто руководить большой, малый организация, знать, почему так), и с 1 январь открывать здесь бухгалтерия государственный дума.
из зал. правильно.
председательствующий. оставаться два месяц. можно потерпеть, наверное? можно даже сделать протокольный запись, который обязывать бы мы это сделать. что касаться неурядица, который часто возникать в часть оплата труд депутат, их помощник, формирование группа по контракт, временный рабочий группа по договор и так далее. они, конечно, во многое быть снимать, как только быть создавать бухгалтерия. в штатный расписание управление дело государственный дума полностью прописывать штат бухгалтерия. коллега, какой еще быть вопрос и быть ли разворачивать далеко обсуждение? пожалуйста, третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, настораживать что-то: как доходить до третий микрофон, так "какой вопрос еще быть?" вопрос много.
председательствующий. как всегда. я знать.
марычев в.а. член лдпр марычев вячеслав антонович. уважаемый товарищ войков! (вопрос к он). сегодня главное, что определять аппарат дума, - не тот зал, который отремонтировать турок или, я не знать, из туркестан человек. дело не в это. хамство со сторона диспетчер гараж аппарат государственный дума. чуть ли не документ спрашивать: "почему депутат? доказывать, что вы депутат". этот первый замечание. второй. абсолютно не оборудовать быть к начало работа государственный дума кабинет, в частность зал лдпр, который развалить - непонятно, где стул, где стол. ничто не сделать. в тот же время, уважаемый господин войков, быть определенный отношение к другой крыло депутат государственный дума, в частность, к уважаемый гайдар, шахрай. у они всегда машина, у они всегда все в порядок, а уважаемый депутат медведев из "новый региональный политика" сидеть в нормальный кабинет (показывать по телевидение), который нет ни у один фракция государственный дума. сквозить такой избирательный начало с ваш сторона. далеко - отчетность по командировка. везде занижаться цена на командировочный. весь вы прекрасно знать, что нигде уже гостиница по вина демократ и "выбор россия" не стоить 36 тысяча. здесь же везде - 36 тысяча, и депутат вынуждать доплачивать свой деньги. не обновляться финансовый документ, связывать с командировочный расход депутат государственный дума. и наконец, самый главный обстоятельство. вы тоже здесь некорректный сказать, что впервые в россия рассматриваться вопрос об аппарат государственный дума. вы помнить, какой баталия быть при утверждение вы, войков, руководитель аппарат государственный дума. и если бы не рыбкин (смех в зал), то вы наверняка не становиться бы руководитель аппарат государственный дума. поэтому вопрос такой: как депутат должный доказывать ваш аппарат, что он депутат? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
войков а.и. уважаемый господин марычев, я бы хотеть сказать, что я быть очень благодарный в свой время за решение депутат о то, чтобы аппарат быть лишенный хозяйственный функция. знать, это снимать масса проблема непосредственно с другой работа. поэтому я, конечно, мочь вы отвечать, но я не отвечать за тот вопрос, о который вы говорить. единственный, наверное, что иметь ко я прямой отношение, - это командировка, который я подписывать на сотрудник аппарат и ваш помощник. но дело в то, что существовать на этот счет документ устанавливать сегодня такой норма расход. если дума счесть возможный потратить бюджет, который выделять на содержание государственный дума, по-другому, то это дело ваш. на весь остальной вопрос я, извинять, не компетентный отвечать.
председательствующий. коллега, я добавлять к это. (артур николаевич молчать, потом он, видимо, тоже что-то добавлять). дело в то, что мы приходить к убеждение, что мы надо иметь свой диспетчерская служба и свой часть гараж. и, вообще-то говорить, даже часть гараж не в правительственный гараж. по этот повод договоренность быть. и я думать, что потребоваться лишь определенный время для то, чтобы быть свой диспетчерский служба, с который можно быть бы спрашивать. управление дело этот вопрос заниматься, завершать этот работа.
войков а.и. я знать, что вчера быть принимать решение о выделение дополнительно в наш гараж, который обслуживать государственный дума, 103 машина марка "волга".
из зал. иван петрович, а где диспетчер взять?
председательствующий. вячеслав антонович, я вынуждать вы отвечать. если вы слагать депутатский мандат, то мы вы диспетчер, конечно, взять. (смех в зал, аплодисменты.) просить вы. четвертый микрофон.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый андрей иванович, мой вопрос связывать с организация деятельность правовой управление государственный дума. как вы считать, создавать этот управление для то, чтобы помогать в работа депутат и комитет дума или, наоборот, комитет и депутат призывать создавать льготный, хороший условие для работа правовой управление? мой вопрос вы, мочь быть, показываться риторический, однако повседневный практика свидетельствовать о то, что не все так просто. мы, наш комитет и подкомитет по судебный реформа, который я возглавлять, постоянно сталкиваться с трудность во взаимодействие с правовой управление. это связывать с то, что правовой управление вмешиваться непосредственно в законотворческий деятельность; это связывать с то, что мы день и два ждать заключение тогда, когда это нужный. а сейчас мы уведомлять, что готовиться какой-то инструкция, который якобы быть регламентировать деятельность правовой управление при взаимодействие с комитет. я сразу хотеть сказать, что это не относиться к лингвистический группа, героический труд который я глубоко уважать, но что касаться юридический часть правовой управление, то у наш комитет (и я думать, что и у другой) быть масса серьезный претензия, и я просить обеспечивать такой положение дело, при который именно правовой управление быть бы зависимый от режим работа комитет и депутат, быть бы подчинять он.
войков а.и. понятно. я хотеть отвечать на этот вопрос, потому что этот вопрос очень существенный, пожалуй, самый существенный в работа аппарат, поскольку правовой управление - этот единственный управление, который заниматься содержательный работа. вы в свой время правильно решать, создавать правовой управление независимый юрист. они не заниматься политика, и их самый главный задача, о который я здесь уже говорить, - это правовой экспертиза документ на предмет соответствие он, в частность, конституция российский федерация и какой-то ранее принятый решение, в тот число государственный дума. это прежде все. что касаться упорядочение работа, то я упоминать, что за этот период через правовой управление проходить свыше 400 проект нормативный акт. сегодня, я думать, вообще нет предел для совершенство. любой число юрист, который работать бы в аппарат государственный дума, все равный не удовлетворять бы запрос так, как если бы они работать непосредственно с каждый депутат. речь прежде все идти о тот законопроект, который уже официально вносить в государственный дума, - это во-первых, и, во-вторых, это, конечно, обеспечение деятельность подразделение государственный дума. физический возможность человек, в общий-то, не безграничный, и вы, как заместитель председатель комитет по законодательство, видимо, прекрасно это знать. в пример можно приводить работа правовой управление с гражданский кодекс, когда не только лингвист, но и, естественно, юрист сидеть с утро до ночь несколько сутки подряд. и все-таки документ этот выходить: и с экспертиза, и с правка, который быть вносить, в общий-то, благодаря юрист правовой управление. но вы абсолютно правый, что работа нужно упорядочивать, поэтому, по наш предложение, комитет по организация работа государственный дума готовить поправка в регламент. если этот поправка быть принимать, то мы тогда смочь четко спрашивать с аппарат, потому что у я быть конкретный убеждение: там, где начинаться аппарат, должный полностью заканчиваться демократия. аппарат должный работать четко по инструкция. вот это я вы обещать.
председательствующий. я хотеть бы дополнять ответ андрей иванович и не соглашаться с он. в тот часть, который касаться работа лингвистический группа, совершенно правильно говорить коллега похмелкин, равно как и другой - председатель комитет, заместитель председатель и просто депутат, который свой законопроект представлять, - здесь проблема нет, всегда быть желание помогать. что же касаться господин абасова, начальник правовой управление, то он сделать два серьезный замечание, и председатель комитет, руководитель фракция быть тот свидетель. быть элемент надменность, высокомерие. и это весь, конечно, отравлять взаимоотношение. думать, мы вправе сказать, что господин абасов должный просто понимать, что50 процент надбавка за сложность работа, до 40 процент - за выслуга это все предполагать, что надо построить работа управление так, чтобы оно работать, по суть дело, круглосуточно. вот о что речь. пока такой движение навстречу нет, и коли не быть... я иногда даже так думать, коллега: среди депутат очень много толковый юрист высокий класс и мочь быть, даже... некоторые говорить в сердце: да я бы слагать депутатский мандат и со свой докторский степень становиться начальник правовой управление, чтобы не смотреть на то, как тяжело проходить законопроект! причем в управление быть даже желание влиять на содержательный часть проект, когда он уже принимать государственный дума, что вовсе не требоваться для то, чтобы устранять какой-то юридический несоответствие. пятый микрофон. просить вы.
сеславинский м.в., депутат государственный дума. во-первых, я хотеть бы поддерживать коллега похмелкин, потому что каждый раз работа с правовой управление - это маленький стресс по конкретный законодательный акт. но вопрос, андрей иванович, несколько другой. вы справедливо говорить, что неравномерный нагрузка ложиться на различный отдел и на различный сотрудник аппарат комитет, и в качество наиболее яркий пример приводить отдел любовь михайловна куницына. в тот же время существующий система стимулирование оставаться прежний: ежеквартальный премия, годовой премия и так далее. разрабатываться ли какой-то система, когда, скажем, председатель комитет мочь представлять тот или иной сотрудник, который наиболее интенсивно работать, для дополнительный стимулирование или руководитель центральный отдел аппарат - переводить свой работник на должность консультант и так далее?
войков а.и. да, конечно. (я мочь отвечать, да?) это естественно. во-первых, квартальный премия хоть и определять система заработный плата у мы здесь, в аппарат дума, но это не означать, что они должный выплачиваться автоматически. поэтому в тот список на премирование сотрудник аппарат, который вы представлять (ведь это вы они представлять), мочь в какой-то случай кто-то и не включать. естественно, когда у мы возникать проблема, мы лишать человек премия, это однозначно. и что касаться дополнительный премия, абсолютно верно вы говорить. у мы быть определенный средство (мочь быть, не очень большой, но то не менее быть), и они мочь использоваться для дополнительный премия. поэтому я думать, что руководство государственный дума против это возражать не быть.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый андрей иванович! во-первых, я хотеть бы сказать, что высоко оценивать работа сотрудник аппарат (не все, конечно, и не весь управление аппарат) и, как председатель комитет, я благодарный тот подразделение, который с мы сотрудничать. не хотеть бы сейчас сводить какой-то счеты, предъявлять иметься к работа претензия и прочее. но вопрос мой, а скоро, не вопрос, а заявление, касаться другой. я никак не мочь понимать. в связь с то, что учреждать управление дело, который, как я понимать, мы теперь и должный адресовать вопрос по автотранспорт, по снабжение и так далее (в тот число и по качество ремонт, к который аппарат государственный дума прямой отношение не иметь), возникать вопрос: а зачем вообще необходимый руководитель аппарат государственный дума? андрей иванович, конечно, достойно украшать и заседание, и трибуна государственный дума, но я не очень понимать, в чем состоять смысл существование должность руководитель аппарат, который в принцип не решать основной вопрос жизнедеятельность государственный дума. я хотеть бы обращать внимание на то, что дело, видимо, не в один андрей иванович. при весь уважение к аппарат, который я с первый слово проявлять, баланс его сотрудник следующий: 600 с лишний - в аппарат государственный дума и 300 человек - в совокупный аппарат фракция и комитет, который нести основной нагрузка помощь депутат. этот ползучий тенденция весь время воспроизводиться. и самый главное, что мы никак не мочь отвечать на вопрос: кто же мы помогать и кто же обеспечивать наш законотворческий деятельность? я казаться, что это вызывать мода: быть администрация президент, значить, должный быть руководитель администрация президент, быть администрация или аппарат правительство - должный быть руководитель... да, быть аппарат государственный дума, но нужный ли мы политический руководитель, который никакой хозяйственный функция не нести?
войков а.и. я мочь отвечать?
председательствующий. вы, наверное, на это отвечать как-то не с рука. наверное, пусть отвечать комитет по организация работа государственный дума.
войков а.и. я просто свой мнение хотеть высказывать.
председательствующий. не надо, андрей иванович. первый микрофон.
войков а.и. значить...
председательствующий. андрей иванович, не надо, помолчать. первый микрофон.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. андрей иванович, для все уже ясно, что многий проблема, с который сталкиваться государственный дума, связанный с то, что она не являться юридический лицо и сейчас не являться, не иметь обособленный имущество. по весь вопрос - это и ремонт, и транспорт, и бухгалтерия - все идти через администрация президент. и вы всегда быть самый ярый сторонник то, чтобы дума оставаться в такой же положение, в какой она находиться сейчас: чтобы она не являться юридический лицо и не иметь свой обособленный имущество. вы по-прежнему на тот же позиция стоять, что ирано, или вы изменять свой точка зрение? этот вопрос для мы принципиальный.
войков а.и. понятно. что касаться юридический лицо. я никогда не быть сторонник то, чтобы дума не являться юридический лицо. это однозначно. что касаться имущество, и самый главный - его обслуживание, то я предпочитать ходить по дорожка, а не месть она.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый андрей иванович! когда-то, помнить, мы гордиться то, что производить много все чугун, цемент, электроэнергия и так далее. вот и вы приводить сейчас интересный цифра: 73 тонна бумага. это, видимо, большой, чем во весь парламент европа, вместе взять. не браться судить, хороший это или плохой, но думать (я задавать вопрос), можно как-то более рационально использовать этот объем бумага. например, освобождать мы от такой бумага, как реестр поручение. можно интересоваться пойти, например, в протокольный отдел и посмотреть. в тот же время некоторый бумага действительно не хватать. вот, скажем, куда-то исчезать дайджест, а мы в он так нуждаться. нельзя ли вернуться к этот традиция?
войков а.и. что касаться дайджест, то я очень волновать проблема, что мы он всегда получать к вечер тот день, о который идти речь. наверное, это не здорово, поэтому я попросить все-таки парламентский библиотека находить возможность сделать так, чтобы самый поздний к 11 часы появляться материал. я думать, что сейчас именно с это связывать вопрос. то быть нужно создавать какой-то дополнительный структура, как-то изменять система... а что касаться бумага, который вы раздаваться, то аппарат, извинять, вообще не иметь никакой отношение к это. существовать порядок раздача документ, и раздаваться только тот документ, на который иметься виза ответственный руководитель государственный дума. быть поручение - мы раздавать.
из зал. все, достаточный!
председательствующий. достаточно? я хотеть бы вы напоминать о то, что у мы еще один голосование по законопроект: вопрос мы не завершать. комитет по здравоохранение все подготовить. согласительный комиссия... (шум в зал.) еще вопрос? четвертый микрофон. просить вы.
логинов е.ю. фракция лдпр. я приносить извинение, иван петрович, но мой положение в дума несколько иной, чем у весь остальной депутат. я приходить сюда с официальный статус бомж, поскольку свой комната в общежитие министерство оборона я сдавать министерство оборона. об это в первый же день работа дума представлять в наш аппарат справка... у я рождаться дочь. дочь уже полтора месяц, но я не иметь (аплодисменты)... я не мочь получать свидетельство о рождение ребенок, который де-факто быть. почему? потому, что, во-первых, я не смочь оформлять жена на работа: у она нет временной прописка. 13 декабрь по прежний место свой жительство (мы свой жилье не иметь) она сдавать свой жилплощадь. она также иметь статус бомж. служебный квартира, который я давать на дубнинский улица, как я объяснять, находиться не на баланс дума, а на баланс хозуправление президент. запрос какой-то посылать, но по сегодняшний день я не мочь даже получать свидетельство о рождение ребенок. давать я какой-то бумага, чтобы у я зарегистрировать в загс ребенок, выписывать свидетельство о рождение, и давать я и супруга временный прописка на служебный площадь. я в контракт обязываться сдавать она в течение месяц со день прекращение полномочие, но ведь я и мой супруга не мочь быть бомж!
войков а.и. на сегодняшний день вопрос со служебный жилье, насколько я знать, решаться. дело в то, что все зависеть от деньги, который не получать москва за это служебный жилье. как только вы получать прописка, естественно, этот вопрос быть решать, но я думать, что в порядок исключение он можно на этот неделя уже решать.
из зал. (не слышно.)
войков а.и. я говорить, что на этот неделя мы ваш вопрос решать. я уже все понимать и на этот неделя он решать.
председательствующий. коллега, ситуация таков, что управление дело президент весь комплекс здание, и в митино в тот число, решать взять на свой баланс и заплатить, но не заплатить. москва в итог весь притормаживать. я доводиться еще в август просить, чтобы быть заплатить (свыше 30 млрд. рубль, кстати говорить) из наш бюджетный строка. мы сказать: нет, мы заплатить сам... они, наверное, иметь в вид, что после то, как мы заплатить, взять на свой баланс. и то не менее только в начало октябрь удаваться настаивать на то, чтобы этот деньги, наш деньги, за жилье в митино перевести. быть обращение три фракция по этот повод, а также предложение - полностью взять дом в митино на наш баланс и свой эксплуатационный служба он обслуживать. (выкрик из зал.) по дубнинский то же самый. весь этот дело разрешать, конечно. настаивать еще на вопрос, коллега? нет. присаживаться, андрей иванович. александр иванович козырев настаивать на выступление, и я хотеть он предоставлять слово. просить вы на центральный трибуна. (шум в зал.)
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я настаивать на выступление как инициатор постановка этот вопрос на наш заседание. к сожаление, он поставлять, как видеть, в самый конец. наверное, для это тоже быть некоторый причина. постараться быть краткий. аппарат работать плохо, и, наверное, можно сказать - даже безобразно плохо, если сравнивать с тот положение, который у мы быть в бывший здание мэрия на краснопресненский набережная. почему? вот с это, наверное, стоить разбираться. действительно, к технический сотрудник, исполнитель, который весь время здесь с мы, практически никакой претензия нет. но очень много руководитель в наш аппарат оказываться. масса отдел. в каждый отдел у начальник - секретарь. у председатель комитет, не говорить уж о заместитель, нет секретарь. и как-то обходиться. но, наверное, мы надо здесь подумать о другой. действительно, быть ли необходимость иметь такой стратег аппарат? мочь быть, нужный нормальный управделами, который быть решать хозяйственный вопрос? мы же только что сказать, что за хозяйственный вопрос руководитель аппарат не отвечать. у он какой-то заоблачный функция. надо ли мы такой человек в дума иметь? пускай быть технический аппарат, мало руководитель. проводить сокращение этот аппарат, не затрагивать численность аппарат фракция, комитет, группа: пускай там разбираться руководитель фракция, руководитель комитет - это их обязанность. далее. что касаться наш специальный комитет - комитет госдума по организация работа госдума, - то мы видеть его работа из тот реестр, который они раздавать, но единственный, что они сделать, - это выдавать удостоверение. честь и хвала они за это. но надо ли сегодня говорить, что у мы тут чуть ли не орден и медаль надо раздавать, как хорошо работать аппарат?! мы же прекрасно видеть, что он плохо работать. связь нет. нет чтобы оборудовать, как это быть в гостиница "мир", комната связь, где быть подключать атс-2 и каждый депутат (там два-три аппарат) мочь позвонить, когда он быть надо, из этот кабинка. так даже это убирать. бухгалтерия обязательно должный быть. любой шарашкин контора иметь свой главбух и свой бухгалтерия, а у мы - пятый подъезд на старый площадь. ну надо же немножко и себя уважать! вы получать два проект постановление. один проект постановление - от комитет по организация работа госдума, но, извинять, я не понимать, о что этот постановление: обобщать, принимать к сведение... так это в рабочий порядок надо весь время они делать - обобщать и принимать к сведение. и быть второй проект, который я вносить на ваш рассмотрение. действительно, надо принимать реальный мера по сокращение неработающий подразделение, а мы видеть, что быть такой подразделение. быть редакционно-издательский отдел, который путать данные электронный голосование, и явно в политический контекст это делать: уж больно там однобокий ошибка. быть целый ряд другой претензия у мы непосредственно к отдел. мочь быть, стоить некоторый сокращать, другой объединять, высвобождать численность и помещение (кстати, и на лифт, мочь, легко быть подниматься). и, соответственно, сэкономить средство (а они у мы должный быть в случай создание свой бухгалтерия) направлять на стимулирование действительно работать работник. 150 тысяча машинистка получать, который целый день стучать на машинка, и по 500 тысяча руководитель получать. быть ли в это справедливость? а второй половина средство направлять реально в государственный пенсионный фонд, и тогда мы не стыдно быть смотреть в глаз старик на улица, который рука протягивать. вот мой предложение. вы вольный выбирать из два постановление то, что вы близкий. но я просить иван петрович поставлять на голосование оба проект постановление.
председательствующий. хорошо, александр иванович, я так и сделать.
козырев а.и. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! один справка, как хотеть, так и расценивать. я хотеть сказать, что можно много претензия комитет по организация работа государственный дума предъявлять, но мы быть бы не справедливый, если бы молча соглашаться. единственный комитет, в который в течение летний месяц, менять друг друг, человек безвылазный глотать пыль, грязь, все что угодно, сиккатив всевозможный и прочее. коллега, весь мы быть вместе, но один хотеть сказать: комитет по организация работа государственный дума доставаться много все. быть просто справедливый друг к друг. давать поставлять на голосование. иметься два проект постановление: проект постановление, подготовить комитет по организация работа государственный дума, и второй проект вноситься депутат козырев. ставиться на голосование проект постановление, предлагать депутат козырев. просить иметь в вид, что пункт 4 мы с вы в качество протокольный запись оформлять, с то чтобы с 1 январь бухгалтерия государственный дума располагаться в этот здание. просить вы, голосовать. проект козырев александр иванович. уважаемый коллега, кто не иметь карточка и желать определять свой позиция по данный постановление? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
не приниматься. за - 95. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о работа аппарат государственный дума, предлагать комитет по организация работа государственный дума. просить проголосовать. голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто не успевать высказываться по этот повод или не иметь карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   140 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
там 96, тут 95. (шум в зал.) принимать к сведение информация руководитель аппарат государственный дума и заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума. нет возражение, коллега? нет. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование и приглашать бэла анатольевна денисенко на трибуна. просить вы, бэла анатольевна. коллега, давать продолжать разговор.
денисенко б.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! вы раздавать результат работа согласительный комиссия.
председательствующий. внимание, коллега! просить оставаться на место. очень кратко.
денисенко б.а. этот документ завизировать помимо я представитель фракция политический движение "женщина россия" валентина васильевна кожухова, который здесь выступать в качество оппонент. мы вносить небольшой поправка, они выделять жирный шрифт, я просто мочь они прокомментировать, но поскольку достигать согласие, я просить проголосовать за этот изменение, согласовывать со все.
председательствующий. то быть редакция статья 7, 9, и 10 принимать в такой вид, как предлагать. так. позволять поставлять на голосование. просить быть внимательный. статья 7, 9 и 10, который у вы на рука, ставиться на голосование. и быть внимательный, коллега. просить голосовать. идти голосование. кто не успевать проголосовать или не иметь карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
хорошо, это переноситься на пятница. до свидание, до завтра, до 10 час утро. 
