14 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 1994 год. 10 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый депутат! как видеть, сеть не выдерживать напряжение. но мы с вы полный желание выдерживать весь. просить вы, присаживаться. проводить регистрация. просить включать режим регистрация. если не быть возражать регламентный группа, поскольку монитор не работать, я быть объявлять результат. идти регистрация, регистрироваться, коллега. без монитор. регламентный группа мочь направлять кто-нибудь, чтобы рядом там стоять, потому что дисплей у оператор работать.
результат регистрация (10 час. 29 мина. 23 сечь.)
присутствовать 291 чело.        64,7%
отсутствовать  159 чело.        35,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 291. мочь быть, кто-то без карточка? михаил алексеевич митюков без карточка. (шум в зал, выкрик.) повторять? так, коллега, сосредоточиваться, пожалуйста. не ждать показатель на дисплей, смотреть на ваш маленький пульт. если на он загораться свет, значит, начинаться регистрация. вот видеть, загораться. нажимать кнопка. уникальный возможность нажимать кнопка "за" все, одновременно.
результат регистрация (10 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать 319 чело.        70,9%
отсутствовать  131 чело.        29,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
да, 319. кто без карточка? михаил алексеевич митюков без карточка, виктор иванович устинов. егор петрович тоже без карточка. кто еще? григориади без карточка, сарычев тоже. кто-то еще? просить вы, сказать громко. сергеенков. все? все зарегистрировать. приступать к работа. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на пятница, 14 октябрь. доживать до покров. порядок работа на сегодня за основа. просить вы голосовать.
результат голосование (10 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение теперь. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., фракция коммунистический партия россия. уважаемый иван петрович! умный жизнь быть нельзя. жизнь учить один, а известный знаток экономика, такой, как гайдар, федоров, явлинский, талдычить о другой. жизнь говорить: экономика россия постигать жестокий финансовый-экономический кризис, валютный-финансовый кризис. а гайдар твердить: виноватый коммунист, аграрий, лдпр и так далее. иногда я начинать сомневаться в профессионализм этот человек. в необольшевизм они я не сомневаться, в популизм этот человек я не сомневаться. а в профессионализм, извинять, сомневаться. быть время, когда у я возникать желание прочитывать спецкурс член политбюро, и, в частность, горбачев. сейчас у я возникать такой желание по отношение к этот человек. предлагать включать в повестка день вопрос о проведение парламентский слушание на тема: "причина, условие, последствие валютный-финансовый кризис в россия и экстренный мера по его преодоление". предлагать на этот слушание приглашать президент, председатель правительство, представитель совет федерация, российский академия наука, заинтересовывать политический партия и общественный движение.
председательствующий. спасибо. второй микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. дорогой друг, здесь, конечно, сидеть депутат, который видеть, что возле вход в государственный дума сейчас стоять пикет в связь с недавний событие. многий депутат знать, что избиратель, когда мы подъезжать сюда, к здание дума, давать наказ подымать вопрос о существующий у мы, так сказать, беспредел в обращение ценный бумага. недавно концерн "тибет" потерпеть крах, и его генеральный директор дрям убегать за граница с деньги наш избиратель. еще пять концерн лопнуть. и опять никто ничто не знать, никто не нести ответственность. создаваться такой впечатление, что никто не следить за выдача банковский лицензия, что коррупция уже поражать высокий чиновник и так далее, и то подобный. я казаться, что мы, дума, необходимо все-таки выражать свой мнение по этот повод. и если виктор степанович черномырдин сказать, что он и правительство не нести ответственность и никто ничто не быть помогать этот избиратель, который просто обманывать и изымать у они деньги, то мы как высокий государственный орган законодательный власть, я считать, нужно все-таки выражать свой отношение. поэтому у я быть конкретный предложение. приглашать на заседание в среда ответственный лицо из минфин и центральный банк, тот, кто выдавать лицензия на осуществление банковский деятельность, и заслушивать они отчет по этот повод. а уже потом на основание этот разбирательство вносить представление правительство. это один. я казаться, еще быть интересно заслушивать они в связь с недавний событие. у мы быть, наверное, несколько вопрос и по повод быстрый падение курс рубль. так что, я думать, это сейчас актуальный.
председательствующий. третий микрофон.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, вчера господин костиков (я выступать по поручение фракция коммунист) сделать заявление о то, что финансовый путч, как он выражаться (я использовать его терминология), вызывать деятельность коммерческий банк, финансировать партия жириновский и партия коммунист. в этот связь фракция просить я обращать ваш внимание на то, что еще в октябрь 1991 год быть создавать следственный группа аристов из 140 следователь. этот "армада" два год искать деньги партия. потом тихий сапа быть вынести постановление, который не быть доводить до сведение общественность, из который совершенно однозначно следовать, что партия никакой к это отношение не иметь. фракция просить я сообщать, что мы не считать заявление костиков провокационный, мы вообще не считать действие костиков какой-то одиозный, необычный. мы считать, что это его заявление - следствие один простой обстоятельство. как сообщать пресса, во время речной путешествие наш президент господин костиков прямо во фрак и мокасин выпадать за борт, и, очевидно, вот этот его заявление - следствие тот тяжелый потрясение, который с он происходить. а к вы, иван петрович, у мы один просьба: помогать мы получать копия постановление из следственный орган, из прокуратура о прекращение тот сам дело, поскольку, например, на мой запрос они не откликаться и мы она не предоставлять. после это мы проанализировать этот постановление и доводить до сведение общественность, насколько коммунистический партия причастный ко весь этот финансовый путч.
председательствующий. михаил алексеевич, просить подготовить запрос о работа группа аристов в 1991 год. четвертый микрофон.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! я, к сожаление, должный привлекать ваш внимание к прискорбный, на мой взгляд, факт. мы весь раздавать вот этот значок, тот, кто он не получать, мочь посмотреть. это значок неизвестный я государство. неизвестный я государство! читать положение о государственный флаг российский федерация. государственный флаг российский федерация представлять себя прямоугольный полотнище из три равновеликий горизонтальный полоса. верхний - белый, средний - синий и нижний - красный цвет. только человек, иметь очень богатый воображение, мочь вот в этот бездарно прорисовывать полоса увидеть "равновеликий горизонтальный полоса". надо иметь опять-таки очень богатый воображение, чтобы в этот средний поле разглядеть синий цвет. вот над вы, иван петрович, - синий цвет. а какой это цвет? сиреневый, голубой или какой - бирюзовый?
председательствующий. лазоревый. (шум в зал.)
лысенко н.н. мой предложение заключаться в следующий. первый, обязательно вносить протокольный запись, поскольку уважение национальный флаг являться для гражданин первый ступень уважение символ наш страна. второй, поручать комитет по организация работа государственный дума находить персонально виновный, ответственный, потому что большой деньги потратить... значит, надо наказывать виновный обязательно, чтобы в следующий раз внимательно относиться к государственный символ, и заставлять переделывать. и наконец, третий. я призывать все коллега депутат, кто понимать значение национальный символ государство, не носить, не получать данный тип значок. этот значок быть символ наш национальный флаг.
председательствующий. я просить комитет по организация работа государственный дума в связь с заявление депутат лысенко ситуация рассматривать внимательно. но в конституция... когда речь идти о трехцветие, то иметься в вид как раз сочетание три цветок: белый, лазоревый и красный. пятый микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я специально далеко вставать, чтобы вы не раздражать красный костюм.
председательствующий. вы уже подходить близко...
марычев в.а. у мы сегодня необыкновенный праздник, национальный праздник. вчера отпускать мавроди, все радоваться. сначала отпускать вайнберг - это минин, а теперь мавроди - это пожарский. "минин и пожарский" теперь на свобода. теперь надо разгонять партия, и в россия теперь уже все зависеть только от мавроди. я поздравлять вы, иван петрович, с этот праздник. все быть идти теперь за мавроди. праздник очень хороший.
председательствующий. покров что ли?..
марычев в.а. а теперь следующий вопрос. вчера или позавчера костиков сделать заявление о то, что либерально-демократический партия россия виноватый в случаться во вторник обвал национальный валюта - рубль. этот день называть уже "черный вторник". поэтому я, как член либерально-демократический партия россия, человек, который вникать во весь секрет этот партия, который знать, откуда браться каждый доллар, каждый шиллинг, каждый рубль... я просить депутат включать такой вопрос, поддерживать коммунист, аграрий, весь честный депутат: вызывать сюда господин костикова. это первый. и начинать... или привлекать костиков к уголовный ответственность. это быть настоящий ответ честный депутат - в знак протест тот человек, который разваливать россия. и еще один, иван петрович, не по протокол, но для вы. пятнадцать год человек, мальчик. волгоградский суд освобождать он от ответственность. уголовный дело прекращать. я дважды добиваться с вы встреча. приходить, даже пить из ваш стакан вода. помнить, я стоять на трибуна... вы давать я слово: вячеслав антонович, я вы принимать. как только я приходить, целый кордон, какой-то охранник с выпучивать глаз не пускать к вы... я, марычев вячеслав антонович, к любимый председатель государственный дума... я просить: исправлять этот положение! человек должный быть освобождать. но в повестка день надо включать вопрос: привлекать костиков к уголовный ответственность. (шум в зал.)
председательствующий. просто для справка, вячеслав антонович. я с вы рад общаться, но вы присылать свой помощник по повод оборудование кабинет, и поэтому я сказать, что пусть прийти вячеслав антонович. (шум в зал.) а по повод судьба этот волгоградский мальчик, конечно, мы нужно с вы поговорить, я об это первый раз слышать. шестой микрофон. просить вы.
федоров е.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что известный падение курс рубль происходить в результат некомпетенция. но, например, у я вызывать удивление, почему на должность исполнять обязанность министр финансы назначать вавилов андрей петрович? если вы внимательно изучать этот вопрос, то увидеть, что именно он в министерство финансы отвечать за валютный обращение, внешний долг, ценный бумага, валютный кредит. мало то, 3-го число, когда начинаться падение курс, в десять раз спрос превышать предложение, именно он оставаться, скажем так, старший в министерство, потому что и дубинин, и геращенко, и шохин быть в мадрид. далее, во вторник, 11 октябрь, когда этот процесс приобретать обвальный, тотальный характер, дубинин, например, быть на заседание комиссия по неплатеж в течение весь день и не мочь отреагировать, как говориться, старший быть опять же вавилов.
председательствующий. "промадридиль", да, евгений алексеевич?
федоров е.а. да. получаться так, что назначаться министр, а точно, исполнять обязанность министр финансы человек, который непосредственно как исполнитель полностью контролировать ситуация с валюта, который оставаться заместитель министр в период пиковый, острый момент и отвечать за ситуация с ценный бумага, между прочее, и за ситуация со весь этот общество, о чем задавать в самый начало вопрос. поэтому я считать, что государственный дума обязанный отреагировать, скажем так, на некомпетентный в данный случай назначение андрей петрович... либо через неделя, когда мы быть обсуждать этот вопрос, либо сегодня специальный постановление.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. только сейчас коллега депутат очень хорошо сказать о национальный символ. на мой взгляд, один из такой национальный символ являться и глава государство, президент российский федерация. однако в последний время вокруг имя президент российский федерация в средство массовый информация, в тот число и зарубежный, подымать шумиха (и она, кстати, не прекращаться), что глава государство якобы себя неадекватно вести: то дирижировать какой-то иностранный оркестр, то прогулка на пароход по волга не увенчиваться успех и так далее. поэтому я считать (и это требовать мой избиратель), что этот вопрос необходимо рассматривать в государственный дума, и государственный дума к это должный выражать свой отношение. в связь с излагать предлагать включать в повестка день один из заседание государственный дума вопрос о поведение президент российский федерация в ход официальный и рабочий визит. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вы весь знать о критический ситуация на северный кавказ, в чеченский республика. по согласование с руководство дума формироваться депутатский группа от фракция и комитет по дело федерация и региональный политика государственный дума федеральный собрание российский федерация для проведение консультация с руководство и политический движение чеченский республика. я думать, что такой миротворческий миссия очень нужный в данный момент, когда конфликт на северный кавказ грозить переходить в еще более тяжелый стадия, более кровопролитный, и распространяться на другой регион. желающий принимать участие в этот миротворческий миссия мочь подходить ко я для формирование этот депутатский группа. спасибо.
председательствующий. сергей александрович шаповалов, председатель комитет по дело федерация и региональный политика, просить координировать этот предварительный работа. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! из сегодняшний проект порядок работа государственный дума исчезать вопрос, о внесение который идти речь на прошлый заседание государственный дума, - вопрос о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация и пересчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". можно предполагать, что он снимать с рассмотрение по технический причина. однако я считать, что это недопустимый отношение и совет государственный дума, и соответствующий комитет к подготовка такой вопрос. предлагать, чтобы сегодня быть давать объяснение, почему этот очень важный вопрос снимать и какой мера принимать по недопущение впредь такой ситуация. этот вопрос вноситься на 19 октябрь, и я просить протокольно записывать, чтобы он далеко 19 число не переноситься. спасибо.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, просить вы, давать пояснение.
калашников с.в., председатель комитет по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, совершенно правильно: на сегодняшний заседание вынести не три закон, как планироваться, а только один закон.
председательствующий. о бюджет пенсионный фонд.
калашников с.в. да, о бюджет пенсионный фонд. только один закон. но это не связывать ни с какой технический причина (потому что весь законопроект готовый и в совет дума быть представлять), а связанный с то, что комитет принимать вчера решение о начало обсуждение только один законопроект сегодня, а именно закон о бюджет пенсионный фонд. почему это сделать? немного предварять обсуждение, сказать: пока мы не принимать бюджет пенсионный фонд, весь вопрос о то, быть ли деньги на дальнейший индексация в пенсионный фонд или нет и сколько они, бессмысленный. поэтому принимать решение сегодня вынести на обсуждение только один закон - о бюджет пенсионный фонд, а на следующий наш заседание рассматривать закон об индексация. с минсоцзащита вопрос о срок расчет пенсия согласовывать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! опираться на тот просьба, который быть высказывать большой группа избиратель, население, а также военный аудитория, хотеть бы предлагать включать в повестка день работа государственный дума (или в крайний случай сделать предмет парламентский слушание) следующий вопрос. первый. отставка правительство. но при это одновременно (коль скоро везде идти разговор человек некомпетентный, что, дескать, замена, альтернатива нынешний реформатор нет) я хотеть бы предлагать такой фамилия, как академик сидоров, академик гусев, академик звягин, академик лемешев, председатель комитет по безопасность илюхин, академик панферов. и я этот список мочь бы продолжать. это человек очень взвешивать по свой характер, человек высокий компетентность и другой положительный черта. второй вопрос. восстановление разрушать народный хозяйство. не реформа, не корректирование, а восстановление разрушать народный хозяйство. третий. здесь я опираться в первый очередь на мнение многий эксперт генеральный штаб. третий - восстановление боеспособность вооруженный сила. достаточно сказать о дальний авиация - топливо нет, а что в итог мы получать на уровень летчик, который только на карта отрабатывать задача, мы с вы прекрасно понимать. четвертый. на парламентский слушание или в дума проанализировать последствие провозглашение суверенитет россия. пятый. создавать комиссия по расследование событие сентябрь-октябрь 1993 год. следующий пункт - шестой. останавливать попытка ликвидация кафедра этика в московский государственный университет, другой высокий учебный заведение. единственный оазис нормальный нравственный подход к народно-хозяйственный связь мы еще иметь, да и тот хотеть уничтожать. и последний, седьмой, момент - по повод обращение "господин" и аналогичный обращение. где законодательно это закреплять или должно быть закреплять? я очень раздражать, когда я "господин" называть. я это не принимать. кто-то не нравиться обращение "господин", а при дальнейший развал россия, я думать, кое-кто "раб" быть называть. я просить поставлять на цивилизованный,  нормальный основа такой понятие, как, скажем, "господин", "коллега", "товарищ". во всякий случай, в рамка элементарный нравственность надо хотя бы знать, кто как называть: "господин" или как-то иначе. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. на наш общий заседание 7 октябрь я неоднократно подымать вопрос о попытка правительство россия вернуть долг по заем в первый очередь зарубежный государство, а лишь затем возвращать этот долг российский население. к сожаление, во время выступление господин шохин и обсуждение его выступление этот вопрос не прозвучать, хотя, казаться бы, быть поддержка весь зал. в связь с это у я предложение - сделать протокольный запись: поручать председатель государственный дума и соответствующий комитет государственный дума обращаться к правительство российский федерация с просьба вернуться к рассмотрение этот вопрос и попросить соответствующий кредитор на запад откладывать выплата внешний долг россия до тот момент, пока российский правительство не рассчитываться по долг с гражданин российский федерация. это первый. и второй вопрос, который я хотеть бы подымать. во время недавний визит в россия наш коллега - христианский демократ из германия, из бундестаг, в связь с окончание срок они полномочие они подарить мы карточка, который голосовать. мочь ли мы по окончание срок полномочие сделать тот же самый с наш карточка - подарить они зарубежный депутат? на наш карточка на английский язык написать: "Integrated congress system", а вместо слово "государственный дума" сделать надпись "Prominform" и как-то стыдливо сверху наклеивать бумажка, где написать фамилия депутат и избирательный округ. даже пометка о то, что это карточка для голосование депутат государственный дума, нет. я попросить бы также сделать протокольный запись в вид поручение комитет по организация работа государственный дума разбираться с этот ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега савицкий, такой поручение мы уже сделать на один из заседание. а первый карточка, который у мы с вы быть, мы мочь уже подарить.
из зал. за ненадобность.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня, когда мы заходить в государственный дума, у вход стоять старушка с безграмотный плакат "долой геращенко!" и так далее. кто-то это, наверное, выгодно - создавать ажиотаж рано время. он, видимо, кто-то кость в горло стоять, этот геращенко. поэтому я просить бы, пока не отчитываться правительство перед государственный дума, по повод геращенко не принимать никакой мера.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я просить бы государственный дума поддерживать возмущение господин солженицын, недавно прозвучать с экран наш телевидение, - возмущение тот факт, что в наш страна по-прежнему господствовать система, когда обращение гражданин в руководящий орган, включая правительство, заканчиваться то, что все жалоба, просьба, обращение попадать к тот лицо, который и виновато в тот или иной проблема. я попросить бы занести в повестка сегодняшний день или сделать протокольный запись: создавать депутатский группа или комиссия, который рассматривать бы вопрос, как сегодня организовывать работа с обращение, жалоба гражданин, хотя бы на уровень правительство. мочь быть, следовать расширять этот вопрос, учитывать предстоящий рассмотрение вопрос о доверие правительство, и посмотреть, как вообще готовиться документ и решение в правительство. и второй просьба, второй вопрос, в связь с выступление коллега лукавый. я бы просить уточнять: оставаться ли еще во фракция либерально-демократический партия россия простой депутат или там уже весь академик?
председательствующий. владимир николаевич, я думать, что наш озабоченность здесь общий, и полагать, что часть нормативный акт уже устаревать. мы надо принимать закон о порядок рассмотрение обращение гражданин. это становиться безотлагательный, потому что никакой комиссия здесь не взять... наш самый сильный сторона - принятие закон. мочь быть, записывать протокольно, владимир николаевич? второй микрофон. просить.
южаков в.н. я с вы полностью согласный. но даже для то чтобы подготовить закон правильный, отражать наш сегодняшний действительность, не вредно быть бы детально изучать, как этот процесс организовывать сейчас.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, я просить вы выходить к первый микрофон. по этот повод. первый микрофон. мы, виктор ильич, речь вести о то, что нужный законопроект о порядок рассмотрение обращение гражданин. я думать, что если бы мы такой поручение ваш комитет давать... если у вы вдруг наработка быть по этот вопрос, сказать об это. первый микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. если быть такой поручение государственный дума, естественно, комитет принимать он к исполнение и начинать прорабатывать этот законопроект.
председательствующий. не быть возражение, коллега? нет. достаточно. позволять тогда переходить к рассмотрение и голосование по предложение. депутат братищев поставлять вопрос о необходимость проведение парламентский слушание о причина экономический, валютный-финансовый кризис в россия. мы, наверное, давать поручение весь наш пять экономический комитет (перечислять не быть, они знать), а комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть, видимо, головной здесь. первый микрофон. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м. иван петрович, я хотеть только уточнять тема, потому что я не так говорить. здесь каждый слово иметь значение.
председательствующий. хорошо.
братищев и.м. я говорить о то, что надо проводить парламентский слушание на тема: "причина, условие, последствие валютный-финансовый кризис в россия и экстренный мера по его преодоление".
председательствующий. делать такой поручение. нет возражение, коллега? никто не возражать. я иметь сегодня возможность не тратить на этот время. договариваться. весь комитет экономический и головной - комитет по бюджет, налог, банк и финансы. депутат доровских... андрей михайлович, еще раз, пожалуйста, сформулировать.
доровских а.м. я хотеть вносить предложение в повестка день заседание, который быть проходить в среда. на "правительственный час" приглашать лицо из минфин и центральный банк, который отвечать за выдача банковский лицензия. и еще приглашать председатель госкомимущество россия чубайс. поскольку он сегодня нет, поэтому я так и говорить: "приглашать". как вы знать, он регулировать отношение на рынок ценный бумага. и нужно сказать, что с его ваучерный приватизация он приучать наш гражданин обращаться в акционерный общество, а теперь правительство говорить, что никакой ответственность за это не нести. просить этот вопрос включать в повестка день.
председательствующий. коллега! я хотеть бы вы сразу сказать, что как только обращаться два депутат государственный дума (митрофанов, а фамилия второй я не припоминать) в начало август по повод этот явление, сразу быть создавать экспертный группа по подготовка законопроект о рынок ценный бумага. параллельно вестись работа в правительство. и сейчас создавать объединять экспертный группа, который завершать разработка законопроект. быть необходимость в дополнительный разговор по этот часть? быть. хорошо. значит, мы делать такой протокольный запись: комитет по бюджет, налог, банк и финансы на один из "правительственный час" приглашать сюда тот, кто иметь к это отношение. андрей михайлович они называть. нет возражение? нет. приниматься. далее. по предложение депутат иванов юрий павлович мы записывать поручение с то, чтобы копия постановление группа аристов, который работать в 1991 год, быть у мы здесь, в государственный дума, и мы мочь бы с она ознакомляться. михаил алексеевич митюков такой обращение подготовить. депутат лысенко говорить о значок депутат государственный дума. комитет по организация работа государственный дума мы давать поручение: посмотреть внимательно. по повод трехцветие. действительно, быть взаимоисключающий момент, наверное, по цвет. в конституция быть написать: белый, лазоревый и красный. в один из документ я где-то сам видеть: белый, синий и красный. надо уточнять. комитет по организация работа государственный дума призванный в это разбираться. далее. марычев предлагать вызывать сюда костиков вячеслав васильевич, привлекать к уголовный ответственность. третий микрофон.
марычев в.а. уважаемый иван петрович! с риск... вы понимать, в что дело? я ваш имя очень дорого. слишком дорогой цена вы мы доставаться, и вы действительно очень многое делать для государственный дума. за вы голосовать фракция лдпр, фракция коммунист, аграрий и, как бы ни сопротивляться левый крыло, вы здесь на свой место, и я не мыслить больше дума без вы. поэтому я просить вы протокольно записывать и вызывать господин костиков, который должный объяснять, откуда у он такой данные, что именно лдпр, коммунист и аграрий ограбить, так сказать, россия и сделать обвал во вторник, а не тот, левый, сторона. вызывать он, а затем мы уже создавать команда, я возглавлять этот команда и надевать другой форма, и мы уводить он в "матросский тишина". вот так.
председательствующий. какой часть голосовать: по "матросский тишина" или по вызов? коллега, быть предложение: вячеслав васильевич костиков приглашать на "правительственный час" в зал заседание, если в это быть необходимость, и попросить давать объяснение. приглашать? нет? голосовать. просить вы. ставить на голосование предложение депутат марычев. что? голосовать, коллега. (шум в зал.) игорь михайлович, чувствоваться, вы сила набираться, просить проголосовать то не менее. идти голосование: приглашать вячеслав васильевич костиков на "правительственный час".
из зал. это процедурный вопрос!
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. это не процедурный вопрос, этот - формирование повестка день.
председательствующий. кто без карточка?
митюков м.а. я - против.
председательствующий. митюков против. кто еще без карточка? сейчас я сообщать результат. дисплей не работать, работать электронный система голосование. я попросить специалист из регламентный группа быть там. они я, слышать, звонить. пожалуйста, уже система работать. высвечивать на табло результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос формирование повестка, коллега... просить регламентный группа высказываться, чтобы я в искушение не вводить. владимир анатольевич бок, просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я высказывать свой мнение, а не мнение группа по регламент. считать, что вопрос, поставлять председатель, носить процедурный характер. (шум в зал.)
председательствующий. это вопрос к повестка день. (шум в зал.) коллега, я просить вы: результат голосование быть, комитет по организация работа государственный дума быть, регламентный группа быть. мы даже, видеть, там трибуна сооружать. просить определяться и сказать. я объявлять, договариваться? (шум в зал.) они решать - принимать решение или нет. пусть разбираться в коллизия, который возникать. федоров евгений алексеевич говорить о то, что надо выражать свой отношение к назначение исполнять обязанность министр финансы андрей петрович вавилов. но, я думать, что это уже выражать сам евгений алексеевич и в стенограмма иметься соответствующий запись. быть необходимость в другой документ? шестой микрофон. просить вы.
федоров е.а. нужно, чтобы быть поручение наш комиссия, который быть обрабатывать материал в связь с отчет правительство. так сказать, требоваться решение дума...
председательствующий. коллега, мочь быть, мы не нужно комиссия другой создавать, мы ведь с вы давать свой кандидатура в государственный комиссия по расследование весь обстоятельство, связывать с падение курс рубль 11 октябрь? мочь быть, этот точка зрение быть доносить до тот комиссия? делать такой поручение? нет возражение. депутат гордеев предлагать... анатолий николаевич, сформулировать еще раз.
гордеев а.н. еще раз хотеть сказать о то, что ко я очень много поступать телефонный звонок, и во фракция коммунистический партия российский федерация, и к другой депутат, телеграмма быть, о то, что президент российский федерация...
председательствующий. сформулировать это.
гордеев а.н. я формулировать: ...как глава государство вести себя неадекватно. поэтому я считать, что государственный дума должный рассматривать вопрос о поведение президент российский федерация в ход осуществление официальный и рабочий визит.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат гордеев. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   170 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
за - 124. не принимать. депутат бурлак высказываться по повод возможный участие наш депутатский группа в миротворческий акция в чеченский республика, в ичкерия. я думать, что мы с вы уже записывать поручение комитет по дело федерация и региональный политика, председатель комитет сергей александрович шаповалов, заниматься предварительно этот работа. михаил петрович, просить вы взаимодействовать с они, а потом дума определяться. с федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия мы с вы разбираться: 19 октябрь он быть поставлять в повестка день и переноситься больше не быть. сергей вячеславович калашников давать необходимый пояснение в связь с выступление иван степанович аничкин. георгий григорьевич сделать несколько предложение - шесть пункт, часть из они занести в протокол, я просить соответствующий комитет посмотреть предложение, который высказывать. по возможный пополнение состав правительство (это также быть в протокол): по кандидатура академик сидоров, гусев, панферов, звягин и другой. что еще? в протокол быть предложение по сохранение кафедра этика в московский университет (я полагать, комитет по образование разбираться с это) и по весь другой вопрос. просить посмотреть. алевтина васильевна, что касаться протокольный поручение, нужно посмотреть то, что записывать, и направлять поручение комитет. депутат савицкий предлагать сделать протокольный запись, чтобы наш экономический комитет, председатель государственный дума прорабатывать вопрос об очередность выплата долг. он предлагать сначала выплачивать долг свой согражданин, а затем выплачивать долг по заем иностранный государство. экономический комитет, просить вы поработать над этот вопрос и потом свой точка зрение сообщать. депутат бегов высказываться по повод пикет у здание государственный дума. но мы уславливаться вчера на заседание совет государственный дума (и это быть в раздавать информация), что вопрос, иметь отношение к председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко, быть поставлять в повестка день на 19 октябрь, после то как завершать работа государственный комиссия по расследование весь обстоятельство, связывать с падение курс рубль на московский межбанковский валютный биржа 11 октябрь текущий год. депутат южаков говорить о то, что нужно налаживать механизм рассмотрение обращение, заявление, жалоба гражданин. мы давать поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация разрабатывать законопроект по этот вопрос. депутат южаков также говорить о то, что желательно бы мы, государственный дума, разделять тот возмущение, который высказывать александр исаевич солженицын в недавний свой интервью. мы с вы сделать предложение александр исаевич солженицын выступать в государственный дума. он соглашаться, присылать ответный письмо. если бы мы с вы определяться, то мочь бы александр исаевич... (шум в зал), а мы голосовать тогда.
из зал. о что он быть говорить?
председательствующий. я не хотеть "программировать" то, о чем быть говорить русский писатель в государственный дума россия. но такой приглашение мы с вы сделать. я, основываться на ваш воля, приглашение александр исаевич направлять. и он давать согласие выступать в государственный дума в конец октябрь. если вы не возражать, то можно быть бы определяться - полагать, 28 октябрь. нет возражение? хорошо. мы такой приглашение передавать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 14 октябрь в целое. просить вы, коллега, проголосовать.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
306 - за. повестка день приниматься в целое. коллега из регламентный группа комитет по организация работа государственный дума, когда вы определяться, сразу подходить ко я, и я незамедлительно объявлять. дополнительно к тот текст, который вы раздавать (бояться, что этот информация не попадать в перечень), хотеть бы сообщать, что на заседание совет государственный дума принимать решение о преобразование протокольный отдел в самостоятельный структурный подразделение аппарат государственный дума и выведение он из состав правовой управление (без увеличение штатный численность). в протокольный отдел быть создавать специальный сектор по работа с запрос депутат и контроль за протокольный поручение. кстати, с ваш благословение, потому что я почувствовать, что мы весь уже многоножка, я сказать: "ножка надо прикладывать", так добавлять еще и "аппаратный ножка". час ратификация - первый вопрос повестка день. о проект федеральный закон о ратификация рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат. доклад официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный служба россия по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда александр иванович бедрицкий. содоклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев. александр иванович, просить вы на трибуна.
бедрицкий а.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация рамочный конвенция оон об изменение климат. данный конвенция быть разрабатывать в соответствие с резолюция генеральный ассамблея оон от 21 декабрь 1990 год. на конференция оон по окружающий среда и развитие, состояться в рио-де-жанейро в июнь 1992 год, россия в число много чем 150 страна подписывать этот международный договор. в преамбула конвенция, в частность, говориться, что в результат человеческий деятельность происходить существенный увеличение концентрация парниковый газ в атмосфера. к парниковый газ относиться двуокись углерод, закись азот, метан, а также хлорфторуглерод. увеличение концентрация этот газ усиливать естественный парниковый эффект и вести к дополнительный потепление поверхность и атмосфера земля и мочь оказывать неблагоприятный воздействие на природный экосистема и человечество. конечный цель конвенция заключаться в стабилизация концентрация парниковый газ в атмосфера на такой уровень, который не допускать бы опасный антропогенный воздействие на климатический система. при это данный глобальный экологический проблема должный быть решать не в ущерб экономический интерес весь государство-участник. текст конвенция содержать приложение I, в который включать 36 страна, взять на себя конкретный обязательство по стабилизация выброс парниковый газ. в этот число входить промышленный развитый страна, а также страна восточный европа и государство - бывший республика ссср, который находиться в число страна с "переходный" экономика, и, естественно, в их число российский федерация. весь остальной страна - участница конвенция, не включать в приложение I, мочь присоединяться к этот обязательство на добровольный основа. насколько же серьезный последствие изменение климат для российский федерация и, следовательно, насколько актуально участие наш страна в этот международный соглашение? по оценка межправительственный группа эксперт по изменение климат, удвоение концентрация двуокись углерод в атмосфера в результат хозяйственный деятельность человечество, который ожидаться в 2060-2080 год, приводить к повышение средний глобальный температура приземной атмосфера примерно на величина от 1,5 до 4,5о с. для территория российский федерация такой масштаб повышение средний глобальный температура мочь приводить к следующий последствие: во-первых, происходить перераспределение осадки по территория страна и увеличение средний число засуха, в особенность в южный область россия, негативный последствие быть иметь место и для лесной зона; во-вторых, изменяться режим речной сток, что, в свой очередь, отражаться на выработка электроэнергия гидроэлектростанция; в-третьих, растепление верхний слой почва в зона вечный мерзлота приводить к уменьшение несущий способность грунт, что мочь оказывать влияние на состояние фундамент инженерно-технический сооружение, в тот число опора линия электропередача; подъем уровень мировой океан за счет термический расширение вода и таяние ледник мочь приводить к затопление низколежащий остров и побережье, так как, по прогноз межправительственный группа эксперт по изменение климат, ожидаться подъем уровень мировой океан к 2030 год на 20 сантиметр и на 65 сантиметр к конец следующий век. очевидно, что весь этот изменение климат мочь приводить к значительный негативный последствие для экономика страна, социальный сфера и природный среда. в случай ратификация конвенция россия как страна, включать в приложение I, потребоваться выполнять следующий основной обязательство: проводить соответствующий национальный политика и принимать мера по ограничение антропогенный выброс парниковый газ, защита и улучшение состояние лес и другой поглотитель этот газ, с то чтобы стабилизировать их выброс, в первый очередь двуокись углерод, к 2000 год, вернуться к уровень 1990 год. при это россия как страна, осуществлять переход к рыночный экономика, мочь быть предоставлять определенный льгота по срок достижение этот цель. другой обязательство - подготавливать, публиковать, периодически обновлять и представлять конференция сторона конвенция кадастр выброс из источник и абсорбция поглотитель парниковый газ и другой информация по выполнение конвенция. необходимо также быть проводить научно-технический, социально-экономический и экологический исследование, выполнять систематический наблюдение, создавать банка данные для углубление знание о климатический система. на основа данные концепция энергетический политика российский федерация в новый экономический условие и анализ прогнозировать изменение структура производство и потребление органический топливо (это в основной уголь, нефть и природный газ) можно сделать вывод, что в россия, с учет динамика функционирование ее экономика, выброс двуокись углерод в 2000 год не превышать уровень 1990 год, а в 1990 год они составлять 650-700 млн. тонна. следовательно, быть выполнять главное обязательство по конвенция. ожидать финансовый-экономический последствие присоединение наш страна к рамочный конвенция оон об изменение климат можно оценивать следующий образ: это затрата, связывать с выплата российский федерация взнос, необходимый для работа орган конвенция, затрата, связывать с инвентаризация источник эмиссия парниковый газ и их сток, выработка направление национальный политика по смягчение изменение климат и адаптация к его изменение, обеспечение научный исследование по экологический проблема изменение климат и его мониторинг, а также затрата, связывать с разработка энерго- и ресурсосберегающий технология. при это следовать учитывать, что уже действующий федеральный научно-технический программа предусматривать финансирование в этот область независимо от отношение к конвенция. не вызывать сомнение, что российский федерация быть обеспечивать выполнение основной обязательство конвенция - стабилизировать выброс парниковый газ к 2000 год (на уровень 1990 год) даже без целенаправленный дополнительный затрата. в более отдаленный перспектива, после 2000 год, наш страна, конечно, потребоваться сокращать выброс парниковый газ. но интерес общество, с учет переход страна на модель устойчивый экономический развитие, диктовать необходимость переориентация энергетика, промышленность, транспорт, сельский хозяйство на новый энерго- и ресурсосберегающий технология, а также экологически чистый производство. такой подход, осуществлять независимо от обязательство по конвенция, все равный быть осуществляться на база уже разрабатывать министерство и ведомство программа, который рассчитать на период от 5 до 20 год. соответствующий расчет показывать, что один из ожидать результат такой переход становиться конечный снижение выброс двуокись углерод примерно на 20 процент. снижение чистый выброс двуокись углерод в атмосфера возможно также (с учет особенность россия) через осуществление комплекс мера по увеличение площадь лес, являться основной поглотитель двуокись углерод. уважаемый депутат государственный дума! конвенция вступать в сила в март этот год и то самый приобретать статус действующий международный соглашение. на настоящий момент она ратифицировать около сто государство. для каждый государство, который ратифицировать конвенция после ее вступление в сила, она вступать в сила на 90-й день после дата сдача документ о ратификация. неприсоединение российский федерация к конвенция мочь приводить к неблагоприятный политический и социально-экономический последствие. уже на первый сессия-конференция участник конвенция, который состояться в март - апрель 1995 год, быть рассматриваться предложение о выработка политика мировой сообщество в область контроль за выброс парниковый газ. устранение российский федерация от этот процесс не позволять она участвовать в выработка политический решение в этот область, отстаивать свой интерес, интерес страна с переходный экономика, что неизбежно приводить к ослабление престиж страна, а также мочь отражаться и на экономика. в конечный счет россия все равный быть вынужденный присоединяться к конвенция, но уже с большой затрата, издержка. хотеть бы подчеркивать, что без участие россия в конвенция не быть возможный достижение цель, который ставить перед себя этот конвенция. ратификация российский федерация рамочный конвенция позволять наш страна быть полноправный участник международный переговорный процесс в этот область и обеспечивать доступ к новый экологически чистый технология в различный сфера экономика, давать возможность использовать новый научно-технический информация по проблема изменение климат. ратифицировать конвенция, российский федерация мочь быть представлять в руководящий орган и через это получать возможность влиять на распределение финансовый ресурс, международный фонд, предусмотренный конвенция. в январь этот год правительство создавать межведомственный комиссия по проблема изменение климат, который призывать координировать деятельность министерство и ведомство по весь спектр проблема, связывать с изменение климат. в март текущий год правительство российский федерация рассматривать и одобрять рамочный конвенция оон об изменение климат. президент российский федерация борис николаевич ельцин в соответствие со статья 104 конституция вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание проект федеральный закон о ратификация конвенция. уважаемый депутат государственный дума! этот конвенция, закладывать в она принцип направлять на достижение благородный цель - защита климатический система в интерес нынешний и будущий поколение человечество. участие российский федерация в конвенция в конечный итог направлять на обеспечение конституционный право россиянин жить в благоприятный окружающий среда, в условие устойчивый экономический развитие. принятие федеральный закон о ратификация рамочный конвенция оон об изменение климат становиться один из необходимый условие переход страна к модель устойчивый развитие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть. первый микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. закономерный развитие глобальный процесс на земной шар, подтверждать исследование во весь страна, говорить о то, что представлять проект чрезвычайно важный. локальный решение проблема отдельный страна просто не обеспечивать реализация проект и создание устойчивый развитие весь регион мир. поэтому я полностью разделять и поддерживать весь вывод, который сделать, и призывать к то, чтобы мы сегодня ратифицировать конвенция. но один вопрос хотеть задавать докладчик. я представляться, что в ваш доклад, где вы говорить о национальный расход, возможный участие наш средство в решение этот проблема не просчитывать как следовать. совершенно выпадать из доклад (возможно случайно) огромный область защита аграрный сектор. не говориться и о засуха, весь другой беда, который и так уже наносить наш страна огромный, как вы знать, потеря. хотеться бы, чтобы вы отвечать сейчас, насколько и кто это быть осуществляться. надо, чтобы быть представлять правительство очень точный, а не возможный объем необходимый затрата на осуществление мера, обеспечивать защита аграрный сектор как важный часть экономика и важный элемент устойчивость наш государство. я просить вы и отвечать, и иметь это в вид. называть себя: академик шевелуха, депутат государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация.
бедрицкий а.и. спасибо. я, к сожаление, не иметь достаточно время, чтобы более подробно рассказывать о последствие, который ждать наш страна в результат изменение климат. но я должный подчеркивать, что наиболее серьезный потеря ожидаться в сельский хозяйство, если не быть принимать соответствующий мера. последний научный исследование показывать, что при удвоение концентрация двуокись углерод в атмосфера мы, даже если плодородие почва оставаться на существующий уровень, потерять примерно 15 процент урожайность сегодняшний день. если же мы не быть принимать никакой мера по поддержание плодородие почва, то такой потеря мочь достигать 30 процент, а это для наш страна уже просто катастрофический цифра. поэтому, безусловно, разработка прогрессивный технология, достижение высокий стандарт в плодородие почва и применение технология, который уже применяться в ведущий страна мир, быть, конечно, один из основной направление действие программа по преодоление негативный последствие изменение климат.
председательствующий. нет много вопрос? спасибо, александр иванович. присаживаться, просить вы. слово для содоклад предоставляться председатель комитет государственный дума по экология михаил яковлевич лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я., фракция либерально-демократический партия россия. сначала несколько соображение чисто научный план. я считать, что этот проблема в значительный степень надумывать. и не просто надуманный, а надуманный с большой прицел некоторый стратег, в тот число тот, кто выступать за активный использование ядерный энергетика. общественность широко доносить информация, на мой взгляд, необъективный, что атомный энергетика не выбрасывать углекислый газ в атмосфера и поэтому она якобы экологически чистый. на самый дело это не совсем так. если говорить о то, что в сила поступление парниковый газ в атмосфера температура мочь повышаться на 1,5-4,5 градус, то вы видеть, какой здесь научный точность. что же, на 1,5 градус повышаться или на 4,5? и рассуждение о то, что если такой повышение температура происходить, то начинаться деформация в район с вечный мерзлота, это совершенно надуманный вещь. ничто это происходить не мочь, потому что вечный мерзлота находиться и в район, например, на граница с ледовитый океан, и в южный, средний район сибирь, где разница в температура составлять примерно 8-10 градус. то не менее вечный мерзлота там оставаться. кроме то, на земля быть в исторический план катаклизм более страшный, чем повышение температура на 4 градус, но планета наш не испытывать такой высокий затопление и так далее. здесь очень много надуманный. но то не менее я выступать за то, что дума должный ратифицировать этот конвенция. почему? а вот почему. мочь быть, мало кто известно, что соединять штат америка выбрасывать в атмосфера парниковый газ, в частность углекислый газ, 22 процент от мировой выброс, иметь 4 процент мировой население. между то в рио-де-жанейро предлагаться, чтобы быть утверждать определенный квота на выброс парниковый газ, в частность углекислый газ, но соединять штат америка отказываться подписывать этот конвенция о квота на выброс парниковый газ в атмосфера. я думать, что если россия ратифицировать конвенция, то у она быть, так сказать, полновесный голос и появляться возможность контроль за выброс. сейчас американец прекращать строительство атомный станция, а делать ставка на угольный станция, поэтому у они стратегия таков, что они не подписываться под квота на выброс парниковый газ, в частность СО2. поэтому я считать, что дума должный ратифицировать этот документ. несколько соображение по повод то, что создавать межведомственный комиссия. я думать, что государственный дума, ратифицировать конвенция, должный принимать на себя и некоторый функция контроль за работа этот межведомственный комиссия, потому что пока в тот пояснительный записка, который распространять александр иванович бедрицкий (а он и возглавлять этот межведомственный комиссия по климат), недостаточно прорабатывать практический задача комиссия. в частность, там делаться ссылка на то, как быть развиваться ситуация с выброс парниковый газ, и в качество основа использоваться концепция энергетический политика, принимать наш правительство. я утверждать, что этот концепция совершенно неприемлемый в экологический план. там опять основной ставка делаться на развитие атомный энергетика в наш страна - в россия, и это вообще гибельный стратегия, несмотря на то что мы обладать уникальный ресурс нефть, газ как ни один другой страна, за исключение, мочь быть, страна ближний восток. но политика проводиться такой, что газ и нефть мы вывозить за рубеж, а сам быть строить атомный станция и подвергать себя, да и не только наш страна, но и весь мировой сообщество, опасность создание критический условие для существование цивилизация вообще. поэтому этот концепция - концепция энергетический политика - должный, видимо, быть подвергать резкий и вообще-то критический оценка. кстати, сказать, что в свой время я предлагать правительство и президент проект концепция энергетический политика, альтернативный тот, который принимать правительство, и в она предусматриваться отказ от развитие атомный энергетика и выделяться два направление - это сокращение энергопотребление в результат более эффективный использование энергия и использование наш экологически чистый природный ресурс, в частность природный газ, а принятый концепция предусматриваться 50 процент весь нефть и газ по-прежнему вывозить за рубеж, а здесь строить атомный станция. и еще один соображение. в программа реализация конвенция предусматривать два направление - это научный исследование в область изменение климат и некоторый технический решение технический проблема. там приводить название несколько федеральный программа, который вести министерство наука и технический политика российский федерация. что же в этот программа? например, реализация программа "комплексный использование и воспроизводство древесный сырье" заканчиваться в 1995 год. ну что же мы на она ссылаться? мы же знать, что вообще-то до сей пора вывозиться в основной круглый лес. какой же здесь комплексный переработка? далее. экологически безопасный горный металлургический производство... помиловать, везде открытый способ добыча. этот карьера глубина до 300-400 метр и более по проект разрушать весь геологический среда, весь вообще, гидрореживать целый регион. вот откуда грозить опустынивание и засуха. весь черноземный зона, например, из-за добыча в район так называть курский магнитный аномалия, а на самый дело никакой она не курская - железорудный тело распространяться через самый плодородный регион россия. там обезвоживание...
председательствующий. михаил яковлевич, я просить вы, завершать.
лемешев м.я. извинять, мочь быть, я злоупотреблять время. я просто призывать к то, чтобы ратифицировать конвенция, но взять под контроль работа межведомственный комиссия по реализация конвенция. со свой сторона, комитет по экология готовый принимать в этот участие.
председательствующий. быть вопрос, михаил яковлевич. просить вы, оставаться на трибуна. первый микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. михаил яковлевич, я хотеть бы задавать конкретный вопрос. я хорошо помнить, что когда мы принимать закон, касаться выброс, очистный сооружение и так далее (этот закон сегодня существовать), то мы там устанавливать не международный норма, а наш, внутренний. если мы подписывать этот конвенция, мы нужно быть пересматривать этот норма. пересматривать мы не мочь, потому что мы развиваться страна. по этот конвенция мы такой статус и иметь. что быть делать?
лемешев м.я. виталий иванович, я понимать ваш вопрос. дело в то, что в конвенция записывать, что россия иметь статус страна с переходный экономика.
севастьянов в.и. и это защищать мы от...
лемешев м.я. появляться возможность гибкий принятие решение.
севастьянов в.и. значить это мы не связывать?
лемешев м.я. да. в этот отношение мы иметь определенный возможность. если говорить точно, стоять задача: переводить до уровень 1990 год, а в 1990 год быть как раз достаточно высокий уровень выброс. сейчас же, в связь с падение производство, он низкий, чем в 1990 год. у мы в этот отношение быть достаточно хороший резерв.
севастьянов в.и. понимать. второй вопрос. я полностью разделять ваш мнение, касаться отсутствие здесь ограничение по квота, - то, что быть принимать в бразилия. в принцип регуляция развитие технологический уровень земля весь страна должный сейчас быть основа такой конвенция, потому что среднедушевой потребление энергия в сша, или в какой-нибудь "страна урундий", или в россия несравнимый, и это приводить к воздействие на климат планета. этот регуляция мы должный в первый очередь вводить в такой конвенция, а здесь это нет. в что дело?
лемешев м.я. виталий иванович, я говорить о то, что, в частность, сша и некоторый другой страна отказываться подписывать документ об установление квота на выброс. я думать, что россия, подписывать этот конвенция, базироваться на ее положение, мочь добиваться то, чтобы такой квота быть устанавливать. вот мой позиция.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). спасибо, иван петрович. у я не вопрос, а выступление...
председательствующий. минута. первый микрофон.
севастьянов в.и. я хотеть высказывать мнение, что в любой случай этот конвенция нужно ратифицировать. я поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. второй микрофон. просить прощение.
депутат (не представляться). у я не вопрос, а выступление по мотив.
председательствующий. нет вопрос больше?
из зал. голосовать.
председательствующий. третий микрофон еще, михаил яковлевич.
марычев в.а. михаил яковлевич, для я ваш мнение - закон, потому что вы являться действительно специалист в этот область. и то не менее вы считать, что ратифицировать этот конвенция надо при условие функциональный контроль со сторона государственный дума? это обязательно? этот условие должно быть соблюдать при ратификация? государственный дума действительно должный контролировать тот ситуация, о который вы говорить?
лемешев м.я. я сказать, что комитет государственный дума по экология готовый такой контроль осуществлять. но думать, что мы в рабочий порядок совместно с руководство межведомственный комиссия должный рассматривать система мероприятие по реализация этот конвенция.
председательствующий. спасибо, присаживаться, просить вы, михаил яковлевич. второй микрофон.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". спасибо. я поддерживать идея ратификация конвенция и в связь с это приводить еще один аргумент в польза этот. дело в то, что действительно очень сложно просчитывать в математический модель, насколько изменяться температура земля при увеличение выброс углерод. это быть 1,5 или 4 градус. но один можно сказать совершенно определенный, что глобальный изменение климат, если, не давать бог, они происходить, сильно все сказываться на страна с большой территория. поскольку россия являться страна с большой территория, то последствие глобальный изменение климат для россия быть самый катастрофический. поэтому, наверное, ратификация этот конвенция более в интерес россия, чем в интерес другой страна мир. спасибо.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон.
данилов-данильян в.и., министр окружающий среда и природный ресурс российский федерация, фракция "выбор россия". я призывать депутат ратифицировать конвенция, хотя я согласный со многие из то, что говорить михаил яковлевич лемешев в часть некоторый неопределенность оценка, содержаться как в самый конвенция, так и в сопровождающий ее документ. международный метеорологический организация год назад в один из свой документ подчеркивать, что достоверный вывод относительно антропогенный воздействие на климат земля через парниковый эффект мочь быть получать только через семь-восемь год. но дело не в это. дело в то, что совершенно независимо от то, в какой степень мы знать механизм антропогенный воздействие на климат и в какой степень надежно мы мочь прогнозировать народно-хозяйственный последствие глобальный потепление, этот конвенция предусматривать мера, который представляться абсолютно целесообразный и со весь остальной точка зрение. конвенция, прежде все, предусматривать снижение воздействие энергетика на окружающий среда, повышение эффективность использование тот энергия, который мы добывать и использовать. и это представляться весьма существенный для российский федерация, независимо от то, насколько надежный оценка, приводить в сопутствующий конвенция материал. теперь к вопрос о то, каков роль россия в антропогенный воздействие на климатический процесс. надо сказать, что, несмотря на то, что по эффективность использование энергия мы, конечно, уступать постиндустриальный страна, но по количество затрачивать энергия мы находиться на один из самый первый место в мир, на наш доля приходиться 11 процент выброс углекислый газ. ну, конечно, на доля соединенный штат - 22. но то не менее со весь остальной страна по этот самый доля мы просто и сравнивать даже нельзя, если этот доля соотносить с численность население или с объем промышленный производство. поэтому задача рационализация энергетика для россия крайне актуальный, и ратификация этот конвенция, безусловно, ускорять решение этот задача. еще я хотеть сказать, что программа развитие энергетика россия, в общий-то, не существовать. тот программа, который упоминать михаил яковлевич лемешев, не являться ни официально утверждать, ни применять. она действительно не удовлетворять минимальный экологический критерий, да, впрочем, и экономический тоже. и последний, что я хотеть сказать. я казаться, что дума нет необходимость контролировать исполнение конвенция, потому что быть межведомственный комиссия, который для этот сформировывать правительство российский федерация, укомплектовывать человек, представлять, в общий-то, весь точка зрение по этот вопрос. в частность, там представлять и минприроды. и то, что михаил яковлевич иметь в вид отстаивать при контроль за исполнение конвенция прежде все, мы вполне суметь сделать и сам. так что, если дума быть отвлекаться на каждый конвенция, пожалуй, у она не оставаться время для законотворчество.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, уже истекать. позволять переходить к голосование. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат. принимать федеральный закон о ратификация рамочный конвенция оон об изменение климат. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега, идти голосование. быть тот, кто без карточка?
митюков м.а. "за".
председательствующий. просить высвечивать на экран.
результат голосование (11 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ратифицировать. коллега, если вы не возражать, еще немного по повестка день, у мы быть перерыв в начало заседание. о проект федеральный закон о ратификация договор об основа дружественный отношение между российский федерация и лаосский народно-демократический республика. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр николаевич панов. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. александр николаевич, просить вы.
панов а.н. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться договор об основа дружественный отношение между российский федерация и лаосский народно-демократический республика. договор подписывать 9 март сей год в ход официальный визит (первый визит) в москва министр иностранный дело лаос. договор уже ратифицировать национальный собрание лаос 4 апрель. договор - первый полномасштабный политический соглашение такой род, который россия заключать с лаос. этот договор закладывать на длительный перспектива и на новый основа договорный-правовой база российский-лаосский отношение. он открывать путь к подписание многие соглашение. уже подготовить семь межправительственный и межведомственный соглашение, в тот число о поощрение и взаимный защита инвестиция, о правовой помощь, об освобождение от двойной налогообложение и другой. что для россия лаос? хотеться бы сказать об это несколько слово. в прошлый между россия и лаос быть традиционный, довольно разветвлять связь. в лаос в основное с участие российский специалист построить много 70 объект, также с помощь россия подготовить много 7 тысяча специалист. товарооборот между наш страна небольшой (он составлять 12 млн. доллар), но россия получать из лаос нужный мы кофе, оловянный концентрат, продукция деревообрабатывающий промышленность. в лаос функционировать 12 российский-лаосский совместный предприятие. общий сумма заявлять капиталовложение - около 30 млн. доллар. отрадно, что российский бизнес идти в лаос, и договор помогать активизировать этот деятельность. хотеться бы отмечать, что лаос, хотя это и небольшой государство - 4,5 миллион житель, иметь важный географический положение, находиться на перекресток путь между страна асеан, вьетнам, китай. и накоплять потенциал и опыт двусторонний взаимодействие позволять значительно активизировать наш сотрудничество, уже быть проект совместный работа российский предприятие и компания в гидроэнергетика, добывать промышленность, сельский хозяйство. на предварительный слушание высказываться мнение о целесообразность вносить в договор дополнение о то, чтобы в какой-то степень в он быть отражать необходимость погашение лаос свой задолженность россия. как обстоять здесь дело? задолженность лаос по ранее предоставлять кредит на 1 январь 1991 год составлять 812 млн. инвалютный рубль. по межправительственный соглашение еще между ссср и лаос основной часть выплата долг перенести на 2000 год. вместе с то лаос выплачивать, погашать беспроцентный госкредит по 5 млн. инвалютный рубль по стопцен 1990 год. в настоящий время лаос поставлять в счет погашение свой долг россия товар на 13 млн. рубль - это по стопцен 1990 год. поэтому, по мнение мид, мы не считать целесообразный дополнять договор какой-то новый пункт относительно задолженность, то более что они решаться в практический план, а договор носить рамочный характер. мы считать, что подписание договор и ратификация его - это важный шаг в развитие отношение россия не только с лаос, но и со весь страна индокитай, куда российский внешний политика, российский предприятие, российский бизнес сейчас активно возвращаться. надеяться на ваш поддержка в ратификация договор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. вопрос нет? присаживаться, просить вы. владимир петрович лукин, председатель комитет государственный дума по международный дело.
лукин в.п., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважать председатель! я думать, что вряд ли быть смысл делать длинный содоклад по этот вопрос. соглашение с лаос не содержать, на мой взгляд, никакой сложность, повод для наш с вы опасение. предложение аграрий, упоминать уважаемый я коллега александр николаевич панов, сам по себя справедливо, но совмещать в международный практика как бы не принимать: в один текст - в договор о дружба - напоминать и о то, что долг надо отдавать. это надо обязательно делать, но в разный текст, я бы так сказать. я предлагать исходить из это и без изменение ратифицировать этот договор.
председательствующий. быть вопрос? первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. владимир петрович, сказать, пожалуйста, где замечание и предложение, который быть сделать комитет по вопрос геополитика? ведь совершенно справедливый, и в текст, который прилагаться к данный законопроект, указываться, что данный договор иметь не столько, скажем так, международный-экономический значение, сколько стратегический с точка зрение укрепление позиция россия в юго-восточный азия. куда деваться предложение комитет по вопрос геополитика? почему они здесь нет?
лукин в.п. это какой-то недоразумение. предложение комитет по вопрос геополитика в наш комитет не поступать. я не совсем понимать: это предложение по изменение текст договор или предложение по улучшение отношение с лаос? если это последний, то мы обязательно они изучать и прочитывать. если речь идти об изменение текст договор, то это невозможный, договор нужно либо отвергать либо принимать. давать мы встречаться с представитель комитет по геополитика после нынешний заседание и сформулировать на база их предложение предложение наш уважаемый коллега из мид о совершенствование наш отношение с лаос. я готовый с комитет по геополитика активно поработать над это.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. я быть в лаос в сентябрь и призывать ратифицировать наш договор с лаос.
председательствующий. владимир петрович, присаживаться, просить вы.
лукин в.п. ответ на этот вопрос только один - спасибо.
председательствующий. можно поставлять на голосование постановление дума? позволять поставлять на голосование постановление государственный дума...
севастьянов в.и. сначала закон.
председательствующий. (прощать, позволять я.) ...о федеральный закон о ратификация договор об основа дружественный отношение между российский федерация и лаосский народно-демократический республика. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять принимать федеральный закон о ратификация договор об основа дружественный отношение между российский федерация и лаосский народно-демократический республика и далее по текст. просить проголосовать, коллега.
севастьянов в.и. что?
председательствующий. не слушать виталий иванович. ратифицировать федеральный закон.
результат голосование (12 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься, коллега. уважаемый коллега! о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 28 октябрь, то быть до момент выезд для работа в избирательный округ. мы вчера очень подробно говорить по повод календарь, основываться на очень содержательный разговор, который состояться на совещание председатель комитет государственный дума. если вы замечать, почти весь законопроект, который туда включать, иметь звездочка, что указывать на их приоритетность. быть необходимость разворачивать подробный дискуссия по календарь, если уже состояться подробный разговор? просить. первый микрофон.
братищев и.м. нет необходимость развертывать дискуссия, но быть необходимость сказать об один слово. мы почему-то начинать уходить от слово "о план рассмотрение вопрос государственный дума". ведь мы знать, что в перевод календарь, календ - это праздник. значит, здесь мы должный рассматривать фактически вопрос о праздник. сплошной праздник, иван петрович, у мы. поэтому давать не быть идти на повод у тот человек, который хотеть изымать из наш языковый оборот обычный слово, в частность слово "план", "планирование". во франция этот не стесняться, там быть отдел планирование, департамент планирование при правительство, а у мы, видеть ли, даже здесь умудряться обходиться без слово "план".
председательствующий. игорь михайлович, как записывать в регламент, так здесь и воспроизводить. чуть рано надо быть бы записывать этот, наверное.
братищев и.м. опаздывать!
председательствующий. вот я и говорить - опаздывать. второй микрофон.
южаков в.н. к сожаление, у мы нет здесь председатель комитет по дело федерация и региональный политика, он в командировка, но у мы на комитет предполагаться, что законопроект об основа государственный служба в российский федерация 25 октябрь быть только вносить в совет дума ко второй чтение. поэтому, если возможно, хорошо перенести на следующий неделя - после выезд в округ.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. сергей вячеславович, просить вы.
калашников с.в. в этот календарь вкрадываться досадный ошибка. под номер 52 значиться проект федеральный закон об уточнение показатель бюджет в связь с индексация пенсия. вносить правительство. я информировать, что правительство этот законопроект отзывать. весь бумага по отзыв этот закон подкалывать к бумага, который раздавать по бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. совершенно верно, подписывать юрий федорович яров. четвертый микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я, например, удивлять предлагать календарь рассмотрение вопрос - он интересный, но надо понимать мы уже давно все, что без принятие экономический закон практически весь принимать мы закон не быть работать. в это мы уже убеждаться, и в начало наш осенний сессия об это как раз идти разговор. я кажется, надо еще раз рассматривать этот календарь и включать в он дополнение. первый. вопрос, связывать со стабилизация экономика. второй. правительство грозиться представлять проект закон по налог. они опять здесь нет, они переноситься на ноябрь, а приближаться рассмотрение проект бюджет на 1995 год. нет вопрос, связывать с пополнение доход бюджет. и главный вопрос, о который весь время говорить, - это монополия государство на производство и продажа винно-водочный изделие. сколько об это можно говорить? сергей юрьевич глазьев с трибуна заявлять, что этот закон входить как первоочередной. где он? поэтому у я быть предложение: все же дорабатывать этот календарь.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз повторять: этот календарь составлять председатель комитет на близкий 10 день. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, у я вопрос к вы. мы утверждать календарь рассмотрение закон или как бы повестка работа дума? если повестка работа дума, то у я просто возникать вопрос: вроде мы договариваться послушать отчетправительство о бюджет, а этот вопрос начинать с 19 октябрь и далеко нет. что, совет принимать какой-то другой решение?
председательствующий. нет. решение другой не приниматься. совет не иметь право вопреки воля дума что-либо решать. это оставаться. премьер-министр об это сказать, первый вице-премьер сказать. вы, видимо, слышать вчера в сообщение радио и телевидение, что идти энергичный подготовка правительство этот вопрос.
кулик г.в. то быть это мы утверждать как бы порядок рассмотрение закон?
председательствующий. совершенно верно.
кулик г.в. а когда быть повестка формировать, этот вопрос не исчезать.
председательствующий. да, геннадий васильевич. третий микрофон.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! быть в округ, я встречаться с представитель совет ветеран. и они просить очень закон о ветеран рассматривать наблизкий заседание государственный дума. я дважды просматривать календарь нет это. я вносить предложение поправлять это.
председательствующий. сергей вячеславович, просить вы, пояснять.
калашников с.в. по закон о ветеран поступать очень много замечание, в тот число и из регион. у мы намечать рассмотрение весь замечание по этот закон на следующий четверг. поэтому просьба включать на начало ноябрь.
председательствующий. хорошо. первый микрофон. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, в сегодняшний повестка день должный быть быть закон о трудовой коллектив. этот закон, я так понимать, по решение совет дума изымать из повестка день сегодняшний заседание. но почему-то его относить очень далеко - аж на 28 октябрь. я думать, что на следующий неделя мы должный он рассматривать.
председательствующий. олег александрович! как только быть готовый... это быть просьба многий фракция, даже большинство.
шенкарев о.а. я понимать, что многий фракция... если они не устраивать этот закон, это не значить, что можно затягивать. закон подготовить...
председательствующий. а ваш предложение, на какой число поставлять?
шенкарев о.а. я предлагать он поставлять на следующий неделя.
председательствующий. то быть 21-го, предполагать?
шенкарев о.а. я понимать, что некоторый фракция желать просто исключать он, так сказать, вообще вынести из повестка день. он ведь оттягиваться... в июль он не вноситься...
председательствующий. олег александрович, давать с вы договариваться. как только он быть готовый к голосование (не просто текст готовый, а чтобы он быть принимать), мы он сразу включать...
шенкарев о.а. тогда пусть голосование показывать, быть у мы готовность или нет? мы же не мочь априори это делать. надо вносить в повестка и голосовать. и обсуждать.
председательствующий. вчера по этот повод шесть фракция высказываться.
шенкарев о.а. нет, надо вносить, и пусть фракция объяснять с трибуна, почему они затягивать с рассмотрение этот вопрос. шесть фракция или сколько они там.
председательствующий. записывать. как только закон быть подготовить в достаточный мера...
шенкарев о.а. закон готовый, подготовить комитет.
председательствующий. еще раз. я уже сказать, пояснять, как складываться ситуация вчера. можно вынести и получать такой же результат, как и в случай с водный кодекс: трижды проголосовать и не иметь результат. предлагать весь фракция, сходиться на то, что выносить на 28 октябрь, консолидировать. можно ведь соглашаться! желание получать неделя... мочь вовсе не получать закон. если настаивать, я поставлять, конечно, на голосование, олег александрович. но, просить вы, соглашаться. первый микрофон.
шенкарев о.а. иван петрович! надо поставлять на голосование: на следующий неделя. хотя бы узнавать, в чем причина, почему фракция возражать. мы же не знать мотивировка.
председательствующий. зачем этот индикация? они вчера уже выражать свой отношение.
шенкарев о.а. не знать, я это не слышать. я вчера не быть на совет государственный дума. пусть они публично выражать свой отношение голосование, и мы узнавать их позиция. у мы же в комитет нет мотивированный заявление фракция. пусть фракция представлять в головной комитет свой мотивированный какой-то...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шенкарев о то, чтобы включать в повестка день закон о трудовой коллектив не на 28 октябрь, а на 21 октябрь. просить проголосовать. голосовать, коллега. кто без карточка?
митюков м.а. я воздерживаться.
председательствующий. депутат митюков воздерживаться.
результат голосование (12 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   166 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проголосовать за - 107 человек. коллега! позволять поставлять на голосование с учет весь дополнение и замечание, который высказывать депутат, календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 28 октябрь 1994 год. просить проголосовать. проект решение иметься у вы на рука. голосовать, коллега! быть внимательный, идти голосование. кто без карточка?
митюков м.а. за.
председательствующий. депутат митюков - за. кто еще?
результат голосование (12 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
проголосовать за - 268 человек. приниматься.
севастьянов в.и. иван петрович, по порядок ведение.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
севастьянов в.и. по предыдущий вопрос повестка день, по два вопрос. мы рассматривать проект два закон о ратификация рамочный конвенция оон об изменение климат и о ратификация договор с лаос. в соответствие с регламент мы должный принимать два документ. один документ - закон, а второй документ - постановление. постановление подписываться председатель госдума, а закон - президент. мы голосовать один раз. за что мы голосовать? за закон или за постановление? все быть спутывать. сначала надо голосовать за закон, если быть поправка, с поправка, если нет поправка, то голосоваться просто закон. а потом уже постановление.
председательствующий. уважаемый виталий иванович! я вы здесь сказать, как говориться, через микрофон, что в пункт 1 наш постановление записывать: принимать федеральный закон.
севастьянов в.и. нет.
председательствующий. и этот коллизия разрешаться...
севастьянов в.и. нет. а если поправка быть?
председательствующий. и в регламент мы так записывать.
севастьянов в.и. нет. а если поправка быть?
председательствующий. мы принимать в целое.
севастьянов в.и. необходимо сначала голосовать по закон, а потом уже по постановление, в который подтверждаться наш голосование по закон, фиксироваться. и далеко этот закон направляться... если мы голосовать сейчас по закон, то мы он никуда не направлять. мы не голосовать по постановление. если мы голосовать по постановление, тогда мы не принимать закон, мы не голосовать за закон. мы всегда голосовать дважды, принимать два отдельный документ.
председательствующий. сделать так, как записывать в регламент, виталий иванович.
севастьянов в.и. в регламент ни то ни другой точно не расписывать. посмотреть только что регламент.
председательствующий. еще раз вы говорить: не возникать сомнение по этот повод ни у президент, ни у совет федерация, ни у депутат государственный дума. давать не терять время. не возникать вопрос. я тоже так думать. коллега, как мы с вы поступать? приглашать официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация василий васильевич барчук. после перерыв рассматривать?
из зал. да!
председательствующий. делать перерыв на четверть час или много надо время? 15 минута. продолжать работа в 12 час 30 минута. (шум в зал.) один фракция возражать. делать перерыв на полчаса. собираться в 12 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствующий. я приглашать все проходить в зал пленарный заседание и продолжать работа. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. михаил иванович, присаживаться. идти регистрация. любовь михайловна, позвать в зал заседание мой заместитель. и весь остальной... кто без карточка?
результат регистрация (12 час. 53 мина. 17 сечь.)
присутствовать 209 чело.        46,4%
отсутствовать  241 чело.        53,6%
всего депутат      450 чело.
кворум нет
кто не успевать зарегистрироваться? (шум в зал.) повторять регистрация? просить, присаживаться, сосредоточиваться. просить повторять регистрация. еще раз. идти регистрация, быть внимательный. кто не успевать зарегистрироваться? или без карточка... обозначаться. просить вы. нет.
результат регистрация (12 час. 54 мина. 22 сечь.)
присутствовать 273 чело.        60,7%
отсутствовать  177 чело.        39,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд россия василий васильевич барчук, содоклад - сергей вячеславович калашников, председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. василий васильевич, просить вы.
барчук в.в. уважаемый председатель, уважаемый депутат! проект бюджет пенсионный фонд на 1994 год быть сформировывать в май текущий год. в его основа быть закладывать прогнозный показатель развитие экономика россия в нынешний год. естественно, тот проектный задание, который предусматривать бюджет, в тот или иной мера уже скорректированный в ход реальный исполнение бюджет как по доход, так и по расход. скорректировать по жизнь, можно сказать. в проект бюджет при расчет доход принимать прогнозный показатель фонд оплата труд на 1994 год, рассчитать минэкономики в сумма 166,5 трлн. рубль, а также утверждать на текущий год тариф по страховой взнос. в условие нарастать неплатежеспособность предприятие и организация уже в проект бюджет мы быть вынуждать предусматривать недобор начислять страховой взнос. на первый полугодие процент сбор платеж предусматриваться в размер 80 процент, а на второй полугодие - 93. поступление страховой платеж быть определять в сумма 38,8 трлн. рубль. кроме то, проектироваться получать и направлять на выплата пенсия 415 млрд. рубль от сумма, поступать в вид пеня, штраф и средство от капитализация, и 491,5 млрд. рубль - от сверхнормативный остаток средство на начало 1994 год (это остаток по результат исполнение бюджет фонд за 1993 год, который вы утверждать в этот год). такой образ, общий сумма доход по проект бюджет определяться - 39,7 трлн. рубль. общий сумма расход в представлять правительство проект составлять 38,6 трлн. рубль. сумма превышение доход над расход - 1,1 трлн. рубль - предусматриваться направлять на прирост оборотный средство на конец 1994 год для авансовый финансирование выплата в январь 1995 год. таков общий показатель проект бюджет пенсионный фонд, представлять правительство. учитывать, что сейчас уже октябрь, разрешать давать краткий характеристика фактический исполнение бюджет фонд за девять месяц и оценка он исполнение до конец год. за девять месяц в бюджет фонд поступать 24,6 трлн. рубль - это 61 процент годовой план. в тот же время мы недополучать к девятимесячный проектный задание 1,5 трлн. рубль доход, 1,8 трлн. рубль страховой сбор. перевыполнение даль пеня, штраф, прочий доход. получать мы направлять на выплата пенсия. недобор страховой платеж вызывать в первый очередь то, что против прогноз за девять месяц сокращаться на 7 трлн. рубль фонд оплата труд. и то, что меньший быть процент сбор страховой платеж в третий квартал. в третий квартал мы собирать 86 процент против 93 процент по проект. расход за этот же период составлять 24,2 трлн. рубль - на 900 млрд. рубль мало, чем предусматривать в представлять проект бюджет. экономия этот складываться в первый очередь за счет то, что при составление расчет проект бюджет быть неправильно определять расход, связывать с перерасчет, "осовременивание", заработный плата, который проходить в три этап: с 1 апрель, с 1 май и с 1 июнь. наш расчет не оправдываться, и экономия в результат этот составлять 900 млрд. рубль за девять месяц. такой образ, бюджет пенсионный фонд за девять месяц текущий год в представлять проект бюджет забалансировать следующий образ: доход недополучать 1,5 трлн. рубль, экономия по расход - 900 млрд. рубль, дефицит 600 млрд. рубль закрывать ссуда из федеральный бюджет. мы производить оценка исполнение бюджет до конец год. поступление доход за год ожидаться в сумма 36,4 трлн. рубль, что на 3,3 трлн. рубль ниже сумма, который закладывать в проект бюджет. расход предусматривать в сумма 36,8 трлн. рубль с экономия 1,8 трлн. рубль относительно проект, который представлять на ваш рассмотрение. пенсионный фонд в цель максимальный мобилизация доход неукоснительно применяться весь арсенал мера принудительный воздействие и контроль за правильность начисление и своевременный уплата страховой сбор. усиливать проверка плательщик по страховой платеж. мы считать, именно жесткий позиция пенсионный фонд способствовать то, что мы все-таки иметь почти 84 процент сбор начислять сумма. но финансовый положение многий предприятие, учреждение и организация таков, что даже при наш самый жесткий мера мы не мочь обеспечивать своевременный и полный поступление начислять платеж. в условие ежемесячный нарастание неплатеж в хозяйство сумма неплатеж и сумма задолженность пенсионный фонд тоже ежемесячно возрастать. на 1 август просрочивать задолженность пенсионный фонд по начислять страховой сбор составлять 4,4 трлн. рубль. это много, чем месячный выплата весь пенсия. я мочь сказать для пример, что на 1 январь просрочивать задолженность пенсионный фонд составлять 1 трлн. рубль, на 1 апрель - 2,5 трлн. рубль, а на 1 август - уже 4,4 трлн. рубль. если прослеживать, как выплачиваться заработный плата в народный хозяйство, то можно замечать, что многий предприятие, находить средство на выплата заработный плата, то не менее в пенсионный фонд не платить. допускать, просрочивать заработный плата за этот же период на 1 август составлять 3,9 трлн. рубль. исходить из соотношение 28 процент, мы должный недополучать примерно 1,2 трлн. рубль просрочивать задолженность. фактически иметь 4,4 трлн. рубль. такой образ, по годовой оценка бюджет пенсионный фонд балансироваться следующий образ. доход против проект бюджет - минус 3,3 трлн. рубль, экономия по расход в 1,5 трлн. рубль, дефицит в 1,8 трлн. рубль. в настоящий время из этот 1,8 трлн. рубль дефицит, как я уже сказать, 626 млрд. рубль закрывать ссуда из федеральный бюджет. следовать отмечать, что пенсионный фонд финансироваться расход, который в соответствие с действующий законодательство должный обеспечиваться за счет федеральный бюджет. это социальный пенсия, пенсия инвалид война, пенсия военнослужащий срочный служба и их семья, пенсия по чернобыльский программа. общий сумма этот расход составлять в текущий год более 2 трлн. рубль. в соответствие со статья 27 закон "о федеральный бюджет на 1994 год" указанный расход должный осуществляться пенсионный фонд на возвратный основа. принимать во внимание этот обстоятельство и с учет ожидать исполнение бюджет пенсионный фонд в 1994 год, в проект закон о бюджет пенсионный фонд на 1994 год предусматриваться пункт о компенсация в 1994 год из федеральный бюджет затрата, понести фонд, в сумма до 1,82 трлн. рубль. при наличие этот компенсация пенсионный фонд обеспечивать выполнение обязательство по своевременный финансирование выплата пенсия в ожидать объем. кстати сказать, в наш оценка до конец год мы закладывать с 1 ноябрь индексация в размер 1,61 пенсия июль. это на два месяц дополнительно 350 млрд. рубль.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. быть ли вопрос? просить вы. третий микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. василий васильевич, у я два вопрос. первый вопрос. не мочь бы вы пояснять тот "легенда", который выдавать черномырдин и ельцин в связь с невозможность выполнение закон, который быть принимать дума. и второй вопрос. вы не мочь бы сказать, каков потеря фонд в связь с то, что правительство становиться активно работать с вы?
барчук в.в. по первый вопрос. это не легенда. как вы знать, я выступать здесь, раскладывать весь цифра и предостерегать, к что это приводить, если с 1 август вводить 1,51. этот расчет быть представлять также и правительство. поэтому, если бы этот индексация быть производить в 1,51, тогда иметь бы дефицит около 1,4 трлн. рубль. это то, что связанный с первый вопрос. второй вопрос. какой потеря понести пенсионный фонд, если иметь в вид, что он соподчиняться правительство? я мочь сказать, что прямой потеря абсолютно нет, потому что из пенсионный фонд правительство не забирать ни рубль, ни копейка. дело в другой. при составление проект бюджет, несмотря на наш предложение, в проект федеральный бюджет не быть закладывать компенсация пенсионный фонд тот затрата, который должный финансироваться из федеральный бюджет. по проект бюджет этот сумма составлять 1,82 трлн. рубль. в счет этот сумма, учитывать тяжелый положение с исполнение бюджет пенсионный фонд, с недобор платеж, правительство, министерство финансы выдавать ссуда за девять месяц в сумма 626 млрд. рубль.
председательствующий. четвертый микрофон.
соколов ю.в. василий васильевич, не казаться ли вы, что при такой напряженный ситуация, складываться с пенсионный фонд, надо быть изменять весь же порядок выплата пенсия, который выплачиваться за счет федеральный бюджет, а там все же 1,8 трлн. рубль. это первый вопрос. и в связь с тот же напряженный ситуация с пенсионный фонд... не казаться ли вы, что надо быть бы ограничивать, а мочь быть, сводить на нет капитальный вложение, организация банк данные. там тоже сумма приличный, около 200 млрд. рубль.
барчук в.в. по первый вопрос. что значить изменять? отменять выплата за счет пенсионный фонд - только так можно поставлять вопрос. дело в то, что в соответствие со статья 27 закон о федеральный бюджет, который вы утверждать, четко записывать, что этот выплата производиться за счет бюджет пенсионный фонд на возвратный основа, поэтому пенсионный фонд аккуратно выплачивать пенсия, который должный финансироваться из федеральный бюджет. но возврат пока мы получать 626 млрд. рубль в вид ссуда, хотя фактически затрата за 9 месяц составлять 1,24 триллион, и до конец этот год этот сумма с учет индексация превышать 2 трлн. рубль. что касаться экономия по другой затрата, связывать с капитальный вложение и с организация банк данные. так как пенсионный фонд создаваться практически на голый место, материально-технический база его ужасный. это я вы мочь с полный ответственность сказать, потому что когда я быть в другой ипостась, то несколько по-иному смотреть на этот вещь. поэтому мы вынуждать сейчас, так как практически весь отделение пенсионный фонд на место (а их штат составлять много 20 тысяча человек) находиться в арендовать, приспособлять помещение, пойти на увеличение капитальный вложение на строительство собственный помещение, потому что это дешевый мы обходиться. ведь арендный плата сейчас безумно, просто катастрофически взлетать. что касаться банка данные, то мы давать весь расчет, кстати, и по капитальный вложение, и по содержание аппарат пенсионный фонд и его отделение, и по организация банк данные. мы давать весь подробный расчет (рассчитать, как говориться, чуть ли не пообъектный) в комитет по труд и социальный поддержка. весь этот расчет быть. если быть какой-то конкретный вопрос, я готовый они рассматривать дополнительно.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
аничкин и.с. 125-й избирательный округ, "российский путь". уважаемый василий васильевич! вы так сделать свой доклад, что вообще невозможно понимать, как же быть жить пенсионер. как будто для вы сам фонд являться главный, а жизнь человек - это второстепенный. в связь с этот, конечно, и вопрос возникать: а как же быть при это жить пенсионер, насколько пенсия быть соответствовать минимальный прожиточный уровень и какой процент хотя бы быть составлять? это первый вопрос. второй. в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 1994 год" вамбыло поручать - иметься в вид пенсионный фонд и министерство финансы заключать договор, предусматривать порядок, срок и условие возврат заимствовать средство. заключать ли такой договор, то быть выполнять ли вы закон прежде все? сколько этот заимствовать средство вы задолжать на сегодня и когда они быть возвращать, для то чтобы мы мочь повышать пенсия наш пенсионер?
председательствующий. пятый включать.
аничкин и.с. да, я просить извинять. и потом я не понятный последний ваш фраза о то, что вы намерен индексировать пенсия в 1,61 по отношение к июль. вы из какой закон взять, что нужно индексировать по отношение к июль, а не по отношение, скажем, к сентябрь или октябрь? из какой это закон, какой вы закон руководствоваться, когда говорить такой вещь? я бы просить называть, сколько вы собираться индексировать по отношение к то квартал, как вы это должный делать в соответствие с закон? спасибо.
барчук в.в. по первый вопрос. я отвечать за сбор средство и своевременный финансирование назначать пенсия. право индексация принадлежать по закон государственный дума: она определять. это первый. я только представлять вы расчет, насколько возможно из пенсионный фонд обеспечивать тот или иной уровень индексация пенсия. не я определять размер пенсия и индексация, я только представлять расчет: сколько в пенсионный фонд средство... определять коэффициент 1,51. как я вы докладывать, в пенсионный фонд средство не быть. поэтому быть необходимо... если государственный дума решать вводить коэффициент 1,51 с 1 август, то надо быть сразу, как я уже говорить, определять источник финансирование, так как страховой сборы не хватать для это, потому что, если исходить из реальный ситуация, не весь предприятие мочь платить - тот же "оборонка", тот же бюджетный организация, тот же топливно-энергетический комплекс. именно по "оборонка" и топливно-энергетический комплекс у мы основной задолженность, к сожаление. 1,61 - это только наш предложение, записывать в расчет. но что это давать? это мы вносить на рассмотрение дума. быть другой решение - значит, другой источник финансирование быть определять...
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
барчук в.в. извинять, я не отвечать на вопрос о выполнение договор. мы пытаться заключать с министерство финансы договор, глобальный договор на весь 1994 год, но министерство финансы в федеральный бюджет не предусматривать ни копейка на компенсация. министерство финансы, естественно, не соглашаться заключать договор, так как мы, исходить из реальный положение дело по выполнение доход и расход бюджет пенсионный фонд, настаивать на то, чтобы компенсация быть производить уже в текущий год. министерство финансы выдавать мы по месяц ссуда, который оформляться локальный договор со срок погашение 15 декабрь, так как, я еще раз повторять, в федеральный бюджет ни копейка не быть предусматривать на компенсация пенсионный фонд.
председательствующий. просить вы. шестой микрофон.
марычев в.а. василий васильевич, так уж складываться, что санкт-петербург"старенький" город: блокада, война, очень много ветеран. государственный дума принимать... или принимать, я уж не знать, как правильно, - принимать, да, владимир вольфович? принимать или принимать? ударение какой делать?
председательствующий. не отвлекаться.
марычев в.а. принимать закон об индексирование пенсия в 1,5. во многий город, в частность в санкт-петербург, пенсия быть выдавать именно в этот размер. кажется, что дума принимать единственно правильный решение: это именно тот цифра - 1,5... вы вопрос этот уже задавать. сегодня в город неразбериха. один говорить: мы получать, но быть ли высчитывать у мы этот индексация - 1,5? а другой говорить: доплачивать ли мы? как это быть оформлять законодательно? вы сегодня определять ситуация. для вы главный законодательный орган - это государственный дума федеральный собрание российский федерация. в зал сидеть руководитель государственный дума и депутат. приниматься закон. справа сидеть представитель пенсионный фонд, соглашаться с этот закон насчет 1,5, а потом устраивать посмешище на весь страна. вы заставлять президент борис николаевич ельцин издавать указ о то, что сначала 1,3, 1,15, а потом 1,5... как выходить сегодня из этот положение? кто виноватый в это сегодня? сказать на весь россия, что виновато пенсионный управление. или же вы сказать, что сейчас мы принимать 1,61? быть выступать председатель комитет калашников. опять принимать решение, потому что дума безоговорочно поддерживать весь пенсионер, а потом опять пенсионный фонд докладывать президент в искаженный форма - и быть другой указ? каков сегодня возможность пенсионный фонд? и от имя наш фракция, и от имя комитет государственный дума быть выступать калашников... что вы сегодня мочь сказать человек?
барчук в.в. во-первых, я не иметь право голос здесь, потому что я не "соглашаться". а перед это я выступать. вы быть как раз на тот заседание, когда я выступать и доказывать, что деньги в пенсионный фонд на этот уровень индексация нет. вы принимать... что значить "соглашаться"?
марычев в.а. выступать председатель комитет калашников, и иван петрович рыбкин поставлять на голосование...
председательствующий. василий васильевич, продолжать отвечать. вячеслав антонович, выслушивать ответ.
барчук в.в. я выступать здесь с доклад и приводить цифра о финансовый положение пенсионный фонд и говорить четко и ясно, что средство в пенсионный фонд для обеспечение индексация в 1,51 с 1 август нет. и называть конкретно цифра, и говорить, что необходимо быть принимать тогда решение: или дефицит определять для федеральный бюджет, чтобы быть дотация, или чтобы банк предоставлять кредит. об это ясно здесь быть сказать. вы же принимать другой решение. так почему обвинять я?
председательствующий. первый микрофон.
шенкарев о.а. у я такой вопрос к вы быть: правильно ли я вы понимать, что мы мочь с 1 ноябрь повышать размер пенсия по отношение к июль в 1,61? если правильно, то это с учет то, что государство вернуть этот деньги, или без учет?
барчук в.в. с учет. я об это и говорить, что в расчет быть закладывать повышение к июль в 1,61 раз с учет то, что быть компенсировать 1,8 трлн. рубль.
шенкарев о.а. с учет этот компенсация.
барчук в.в. 600 триллион уже выдавать, оставаться еще 1,2.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
памфилов э.а., фракция "выбор россия". уважаемый василий васильевич! сказать, пожалуйста, почему такой большой различие в прогноз между ваш прогноз и прогноз контрольный-бюджетный комитет при государственный дума по повод поступление страховой взнос? комитет предполагать, что к конец год, согласно прогноз минэкономики, в пенсионный фонд поступать 41,7 трлн. рубль. вы занижать даже тот сумма, который представлять в бюджет, более чем на 3 триллион. как вы это объяснять? это первый вопрос. второй вопрос. я внимательно изучать бюджет и видеть, что иметься существенный разница между увеличение число пенсионер, который вы закладывать, и данные минсоцзащита. быть разница и в величина средний размер пенсия: тот пенсия, который вы предлагать, выше реально получать, по данные минсоцзащита. что это объясняться?
барчук в.в. по первый вопрос. в заключение контрольный-бюджетный комитет записывать, что доход должный поступать в размер 100 процент от начислять сумма, исходить из фонд оплата минэкономики. я уже сказать, что прогноз минэкономики по размер фонд оплата за девять месяц не оправдываться, реально он низкий на 7 трлн. рубль. это 2 трлн. рубль страховой сбор. первый. второй. быть реальный ситуация. как бы мы ни хотеть, чтобы мы ни делать, есть тяжелый финансовый-экономический положение как в целое по народный хозяйство, так и по отдельный предприятие. я приводить вы несколько цифра. за первый квартал мы получать 5,8 трлн. рубль страховой взнос, за второй - 7,9 триллион (это плюс 2,1). за третий квартал мы получать 9,8 трлн. рубль (плюс 1,9 к данные по второй квартал), в четвертый квартал, по наш оценка, мы должный получать 11,6 трлн. рубль (на 1,8 трлн. рубль много по сравнение с третий квартал). то быть за девять месяц мы получать 23,5 трлн. рубль страховой взнос. по расчет контрольный-бюджетный комитет, за год мы должный получать 41,7 трлн. рубль, то быть еще 16 триллион в четвертый квартал. это на 63 процент много, чем в третий квартал. вы извинять я, у мы сейчас весь предприятие говорить: давать "вливать" в народный хозяйство еще несколько десяток триллион, тогда, мочь быть, и рассчитываться. но быть желание, который, как говориться, похвально, а быть реальный ситуация, когда мы со весь жесткость не предоставлять предприятие никакой отсрочка, жестко взыскивать пеня. и все-таки мы считать, что много 84 процент от начислять сумма мы не собирать.
председательствующий. второй микрофон еще раз.
памфилов э.а. тогда уточнять вопрос. что объясняться тот факт, что задолженность увеличиваться уже до 4,4 трлн. рубль при то, что коэффициент сбор у вы за последний месяц (сентябрь-октябрь) значительно увеличиваться? как-то это совершенно не увязываться.
барчук в.в. да, за первый полугодие у мы получаться 80 процент, за третий квартал - 86 процент. здесь сказываться то, что быть выделять кредитный ресурс для северный район и сельский хозяйство. и как раз регион с сельскохозяйственный уклон, особенно центр и юг россия, немного подтягиваться в доход. за счет это у мы такой разовый, так сказать, всплеск доход происходить в третий квартал. а ситуация с оборонка, с топливно-энергетический комплекс и рыбный промышленность оставаться тот же - как говориться, неплатежеспособный. "неплатежеспособный" оборот расти, от этот никуда не уходить. это реальный ситуация, что бы мы ни хотеться записывать на бумага. если мы записывать сейчас 41,7 трлн. рубль доход в бюджет, то получать ситуация с федеральный бюджет, когда на бумага записывать доход, а собирать менее 60 процент от этот цифра.
памфилов э.а. василий васильевич, вы не отвечать на второй вопрос (извинять, иван петрович). все-таки тот резерв, который, по-моему, обеспечивать более высокий коэффициент индексация пенсия, в частность, различие между ваш данные и министерство социальный защита...
барчук в.в. это не резерв, а расход. если отклонение быть, то они мочь быть только в расход. я говорить, что исходить из расчет, что здесь у мы быть экономия, потому что мы в апрель и май, когда готовить проект бюджет, как говориться, просчитываться, здесь наш вина... никуда не деваться.
памфилов э.а. но это вносить в проект бюджет.
барчук в.в. это быть в проект бюджет, но я сказать, что в оценка это уже исправлять и поставлять, как говориться, реальный сумма, который мочь быть израсходовать (так же, как и цифра доход).
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович, я не получать ответ ни на один свой вопрос, поэтому вынуждать подходить еще один раз к микрофон. я теперь задавать вопрос кратко. называть, пожалуйста, размер прожиточный минимум и минимальный пенсия. и какой процент составлять размер минимальный пенсия по отношение к прожиточный минимум? это первый вопрос.
барчук в.в. я не мочь называть прожиточный минимум, потому что этот вопрос заниматься другой орган. что касаться размер минимальный пенсия, она где-то...
аничкин и.с. иван петрович, тогда я делать заявка на выступление по этот вопрос. второй вопрос. вы называть тогда долг правительство пенсионный фонд. просто сумма называть, сколько правительство должно.
барчук в.в. я называть по прошлое год - долг правительство пенсионный фонд составлять 426 млрд. рубль. по этот год мы выплачивать пенсия и пособие, который должный финансироваться из федеральный бюджет, на 1274 миллиард. вот общий долг. компенсировать мы, в вид ссуда пока выдавать, 626 млрд. рубль и, кроме то, 15 млрд. рубль выдавать золотой сертификат, который сейчас минфин оплачивать. где-то еще...
аничкин и.с. то быть пока и на треть не рассчитываться, да?
барчук в.в. да.
аничкин и.с. понятно. теперь последний. когда вы говорить об индексация с 1 ноябрь, то все-таки в соответствие с наш закон мы как должный индексировать - по отношение к 1 июль или по отношение к 1 октябрь?
барчук в.в. я закладывать это в расчет. как принимать государственный дума, какой индекс - это другой вопрос. я только закладывать...
аничкин и.с. ну а закон-то для вы существовать? вы в соответствие с закон должный делать так - по отношение к 1 октябрь. вы не должный нарушать закон. а если вы захотеть закладывать в расчет 1 январь 1993 год?
барчук в.в. если взять соотношение к 1 октябрь, то это быть 1,07.
аничкин и.с. 1,07. это я и добиваться настойчиво. надо, чтобы депутат знать, что собираться индексировать в 1,07.
барчук в.в. это простой арифметика.
аничкин и.с. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос такой характер. предполагаться ли у вы увеличение штат аппарат? а также в регион? то быть в ваш филиал. это первый вопрос. я задавать он в связь с то, что по ваш таблица вы предполагать в шесть раз увеличивать заработный плата. он, мочь быть, не совсем корректный (нехорошо считать деньги в чужой карман), но я бы все-таки хотеть спрашивать, каков максимальный и минимальный заработный плата ваш работник, потому как налогоплательщик не иметь возможность в шесть раз повышать заработный плата свой работник. с учет то, что у вы технический оснащение происходить довольно на высокий уровень, я думать, что не предполагаться увеличение штат. поэтому вопрос ясный. и еще один вопрос. учитывать, что вы стремиться достигать благополучие для свой работник (это очень хорошо!), я опять же хотеть сказать, что налогоплательщик не в состояние достигать этот благополучие на рабочий место. поэтому я предлагать депутат проголосовать за этот закон в первый чтение и направлять он на доработка каждый депутат.
барчук в.в. разрешать отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
барчук в.в. мы в свой расчет представлять подробный информация по заработный плата, по другой статья. я мочь вы сказать, что у мы увеличиваться количество плательщик в 1994 год против 1993 год на 600 тысяча. количество плательщик! в связь с это мы предусматривать на 1994 год увеличивать численность на 4 тысяча человек - это в целое по система, в целое по россия. средний заработный плата у мы 330 тысяча на 1994 год. 331 тысяча. это примерно против четвертый квартал 1993 год - в 2,3 раз. из что складываться увеличение фонд заработный плата. за счет увеличение численность и за счет индексация заработный плата. теперь что касаться заработный плата. центральный аппарат не увеличиваться. наоборот, быть сокращение. мы сейчас рассматривать этот вопрос, а заработный плата выплачивать так же, как и в министерство.
председательствующий. пятый микрофон. просить прощение, четвертый еще раз.
волков н.в. просить я извинять. я бы хотеть задавать еще вопрос. знакомый ли ы с новый, представлять в дума законопроект о подоходный налог с физический лицо? и не связывать ли подобный увеличение заработный плата с то, что намечаться увеличение пресса на доход с физический лицо. благодарить.
барчук в.в. мы составлять проект бюджет еще в январь. первый вариант проект бюджет быть представлять в правительство в январь 1994 год. второй вариант, который сейчас обсуждаться, быть представлять в май 1994 год. поэтому ни о какой связь с какой-то закон о налоговый реформа и с тот пакет закон, который вчера обсуждаться в правительство, речь быть не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, мы исчерпывать лимит время и даже, более то, перекрывать его почти в два раз. пятый, шестой, первый и на это завершать вопрос.
лемешев м.я. уважать докладчик, в ваш расчет по отношение к октябрь коэффициент индексация пенсия всего лишь 1,07. вы сказать, что это всего лишь расчет, а если государственный дума принимать иной коэффициент индексация пенсия, то вы быть рассматривать вопрос об источник. по признание сам правительство 1,5 млрд. доллар уходить из россия ежемесячно за рубеж. по оценка зарубежный специалист, 40 млрд. доллар в год уходить из россия за рубеж. это большой, чем весь доходный часть государственный бюджет на 1994 год. готовый ли вы поставлять перед правительство вопрос о то, чтобы из этот резерв черпать средство для обеспечение пенсионер.
барчук в.в. в проект бюджет мы закладывать коэффициент 1,07 по отношение к октябрь и показывать, что быть с бюджет. если быть принимать другой вариант индексация пенсия, мой обязанность подсчитывать, что быть с бюджет пенсионный фонд исходить из реальный ситуация, и докладывать и вы, и правительство. какой быть решение принимать правительство и вы, это уже...
лемешев м.я. я спрашивать конкретно. готовый вы поставлять перед правительство вопрос об использование именно этот источник?
барчук в.в. я не готовый, потому что я не располагать этот данные.
председательствующий. шестой микрофон.
попов а.г., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый василий васильевич! говорить о компенсационный выплата со сторона минфин, вы, мало то, поставлять государственный дума... вы еще допускать выпад в отношение государственный дума, сказать о то, что в бюджет не быть записывать об этот выплата. позволять вы спрашивать, а вы просить государственный дума об это?
барчук в.в. я писать правительство при рассмотрение проект федеральный бюджет на 1994 год.
попов а.г. как один из участник формирование бюджет отвечать, что не быть такой запрос с ваш сторона.
барчук в.в. я в государственный дума не писать, я писать об это в правительство.
попов а.г. к сожаление, вы находиться вместе с мы, и надо как-то еще работать...
барчук в.в. но если - к сожаление, то тогда я тут ничто не мочь сказать...
председательствующий. первый микрофон.
гордеев а.н. уважаемый василий васильевич! федеральный собрание российский федерация принимать закон, который, к сожаление, пока не подписывать, о то, что пенсия с 1 август должный быть увеличивать в 1,51 раз. какой образ пенсионный фонд предлагать решать этот вопрос? почему не выноситься соответствующий предложение, исходить из закон, который принимать федеральный собрание, а не из указ президент? ведь в конец конец нельзя исключать возможность, что федеральный собрание два треть, как положено, проголосовать за этот закон, оставлять он в прежний редакция. и вы быть вынуждать выплачивать пенсия пенсионер, увеличивать размер пенсия в 1,51 раз с 1 август по сравнение с июль. поэтому, видимо, вы должный вносить соответствующий предложение в государственный дума об изыскание соответствующий источник. почему до сегодняшний день, в тот число и в предлагать проект, вы исходить из указ президент, а не из закон, принимать оба палата федеральный собрание?
барчук в.в. я еще раз мочь повторять, что весь расчет я предварительно представлять в правительство, а правительство вносить предложение в государственный дума. это во-первых. что касаться проект закон, то он составлять без учет индекс 1,51 или 1,15. он составлять в другой вариант. потому что этот проект закон составляться в май, когда ни об индекс 1,15, ни об индекс 1,51 не быть и разговор. я мочь сказать, что в проект бюджет, который правительство направлять в государственный дума и в который жизнь вносить свой корректива, быть закладывать. 8 тысяча - компенсация с 1 февраль, индексация в 1,3 раз с 1 май, плюс 6 тысяча - компенсация с 1 август и индексация в 1,3 раз с 1 ноябрь. вот какой сумма быть закладывать в проект бюджет, который правительство представлять в дума. а я докладывать о то, что сейчас реально происходить с пенсионный фонд, с бюджет, исходить из ситуация, который складываться начинать с август, из фактический выполнение доход.
гордеев а.н. иван петрович, еще один вопрос. государственный дума и совет федерация... то быть федеральный собрание принимать соответствующий закон. государственный дума, если я память не изменять, принимать соответствующий закон 15 июль. почему, знать о то, что нет достаточный источник финансирование, вы не вносить немедленно в государственный дума проект закон о финансирование этот индексация?
барчук в.в. на второй день, после то как государственный дума принимать этот закон, я представлять в правительство расчет и предлагать сразу источник, если закон быть подписывать. источник два: или дефицит, который должный покрываться из федеральный бюджет (следовательно, в федеральный бюджет необходимо тогда предусматривать соответствующий ассигнование), или кредит банк под дефицит бюджет пенсионный фонд на тот же условие, который давать центральный банк, как говориться, под дефицит федеральный бюджет. вот такой предложение, вариант быть представлять в правительство. правительство счесть несколько иначе. не нарушать, наверное... оно вносить предложение президент. я весь этот расчет сделать.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. просить вы, присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега! должный обращать ваш внимание на то, что вы сейчас раздавать следующий документ: сам бюджет, поправка наш комитет с прикладывать к они документ контрольный-бюджетный комитет и отзыв правительство на закон о дотация пенсионный фонд и поправка комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. так вот, коллега, этот документ, тот цифра, который в они содержаться, достаточно каждый вдумчивый человек, даже без высокий экономический образование, чтобы понимать, что следовать из тот бюджет, который представлять мы пенсионный фонд и о который докладывать василий васильевич барчук. во-первых, деньги на проведение индексация в 1,51 раз с 1 август в пенсионный фонд тогда еще быть достаточно. мало то, на сегодняшний день даже без возврат государство пенсионный фонд 1,8 триллион, который оно он должно, деньги тоже достаточно для то, чтобы мы на следующий заседание рассматривать вопрос об очередной индексация пенсия. василий васильевич барчук, выступать здесь, все это прекрасно знать. потому что вот уже в течение два месяц неоднократно с он встречаться и я лично, и специалист. встречаться, иметь цифра на рука, и, так сказать, друг друг этот цифра перепихивать. мало то, у вице-премьер состояться несколько совещание, в результат который правительство отзывать свой закон о дотация пенсионный фонд, потому что быть доказывать, что даже без этот дотация деньги у пенсионный фонд быть. василий васильевич сейчас говорить вы о то, что деньги на полноценный индексация нет. я готовый еще раз с василий васильевич посидеть и сказать, что деньги быть. да он весь аргумент и так прекрасно знать. коллега, не хотеть утомлять вы цифра, я повторять, они у каждый из вы на рука. я хотеть обращать ваш внимание на несколько положение. первый. согласно представлять правительство бюджет государственный пенсионный фонд, деньги у пенсионный фонд на реализация весь наш принимать ранее закон и на индексация пенсия с 1 ноябрь достаточно. исходить из этот, комитет предлагать утверждать то, что мы предлагать правительство, поддерживать василий васильевич барчук и принимать бюджет пенсионный фонд. а завтра, исходить из этот бюджет, мы с вы быть "кроить" следующий индексация пенсия. против это быть несколько возражение. и я, если вы позволять, останавливаться на они. ну, во-первых (я, к сожаление, прослушивать, кто выступать), уже прозвучать предложение рассматривать этот закон во второй чтение, чтобы весь депутат с он ознакомляться и так далее. я вынуждать выступать коллега напоминать, что проект бюджет пенсионный фонд в середина июль быть раздавать каждый депутат и рассылать по комитет и фракция. это тот же самый текст. тот, кто желать с он ознакомляться, иметь огромный количество время для это. поэтому слово о то, что, мол, мы еще раз хорошо бы прочитывать, честно говорить, безосновательный. более аргументированный возражение у комитет по бюджет. они тоже настаивать на то, чтобы принимать закон только в первый чтение, а потом рассматривать еще во второй и в третий. я должный сказать, что поправка, который вносить комитет по бюджет, ничто принципиально новый не содержать. я должный сказать и то, что комитет по бюджет вообще-то находиться в некоторый растерянность. в комитет, например, требовать принимать решение по тот закон, который правительство давно уже отзывать, а они об это до сей пора не знать. наверное, тот человек, который заниматься этот вопрос в комитет, не совсем информировать. но дело не в это. дело в другой: весь поправка, который предлагать комитет по бюджет, в тот или иной степень учитывать, и у мы по каждый из они быть мнение. и самый главное - они не носить принципиальный характер, а носить технический характер и никак не повлиять на сам исполнение бюджет и на принятие закон об очередной индексация. кроме то, быть поправка субъект федерация, их более 20. у вы в документ они присутствовать. мнение комитет таков, что весь поправка, вносить субъект федерация, можно отклонять. хотя они носить конструктивный характер, но в некоторый случай они тоже, скажем так, неприемлемый, а в некоторый случай принципиально бюджет не менять. если быть желание, я мочь останавливаться и аргументировать отклонение каждый поправка. у комитет по труд и социальный поддержка быть два принципиальный поправка, который мы хотеть бы вносить в этот бюджет. если быть такой необходимость, я они оглашать, но, мочь быть...
председательствующий. такой необходимость быть после то, как мы проводить обмен мнение и вы снова вернуться на трибуна.
калашников с.в. да, да, я они поздно оглашать. коллега, давать оценивать ситуация: если мы не принимать сейчас бюджет окончательно, значит, в следующий раз, в среда, мы с вы обсуждать как бюджет (а ничто новый не быть привносить), так и закон об индексация, потому что с 1 ноябрь пенсия надо индексировать. в этот ситуация, не знать, каков бюджет, откуда брать деньги, мы быть с вы на кофейный гуща гадать: а как индексировать? в 1,2 раз, в 1,08, как предлагать василий васильевич, или, мочь быть, в 1,7 раз к база октябрь? ведь это быть определяться именно размер утверждать мы бюджет. конкретно о возможность пенсионный фонд я сказать не сейчас, а когда мы быть обсуждать индексация. сейчас я бы вы призывать (и это не мой личный мнение, а мнение весь наш комитет) проголосовать этот закон с учет поправка, который вноситься, в целое.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. подходить, пожалуйста, к вячеслав антонович, он вы вопрос задавать. уважаемый коллега, у мы оставаться 15 минута до перерыв. мы обсуждать этот вопрос час вместо 30 минута. коллега сейчас быть предоставлять время для выступление, но я просить укладываться в три минута. первый - михаил михайлович задорнов. просить вы. подготавливаться александр авраамович осовцов.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы действительно принимать сегодня очень важный решение по бюджет, который равный пятый часть федеральный бюджет страна. хоть и в октябрь, но хорошо, что мы принимать решение по расходование этот средство на 1994 год, ставить они под свой контроль. у мы на рассмотрение находиться три закон. закон, который мы сегодня рассматривать, о бюджет пенсионный фонд на 1994 год, закон, который мы принимать (о он сегодня много говорить), и вносить правительство только 7 октябрь старый порядок индексация, предлагать еще в июль, - в 1,15; 1,3; 1,5 раз начинать с этот месяц. что мы предлагать сейчас комитет по труд и социальный поддержка? принимать бюджет пенсионный фонд, а затем рассматривать этот два закон. наш предложение иной. мы должный сейчас договариваться о механизм индексация, включать весь необходимый данные в бюджет пенсионный фонд, если мы он утверждать, и мочь в среда или в пятница, когда это быть готовый, принимать бюджет пенсионный фонд в целое с тот необходимый расчет, который позволять проиндексировать пенсия до конец год. с наш точка зрение, это наиболее оптимальный путь. кроме это, быть целый ряд технический замечание к этот законопроект. статья 2 не предусматривать четкий механизм взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. сейчас пенсионный фонд жить за счет ссуда, который в текущий порядок предоставлять министерство финансы, и этот деньги проходить как бы и без наш контроль, и без четкий регламентация. правительство, конечно, заинтересовывать в то, чтобы это так сохраняться. по весь видимость, этот статья нуждаться в уточнение. точно так же (перед вы заключение контрольный-бюджетный комитет) и численность пенсионер, и ряд доходный статья пенсионный фонд, и расход прежде все на содержание орган пенсионный фонд (я думать, что многие с это соглашаться) нуждаться в некоторый уточнение. депутат калашников говорить о то, что вопрос как бы согласовывать сминсоцзащита, с пенсионный фонд. в связь с это я хотеть спрашивать: мы орган для штамповка уже принимать кто-то решение или все-таки комитет, фракция государственный дума должный обсуждать конкретный цифра индексация пенсия, вносить они в бюджет пенсионный фонд и после это принимать согласованный решение по этот три закон? я предлагать поставлять на голосование тот проект постановление, который предлагать комитет по бюджет, - о то, чтобы принимать закон в первый чтение, создавать согласительный комиссия, куда входить представитель фракция, и прежде все два комитет - комитет по труд и социальный поддержка и наш комитет, который работать над этот закон. мы мочь приходить к согласованный решение об индексация и на основание этот вносить поправка в бюджет пенсионный фонд ко второй чтение.
председательствующий. слово предоставляться депутат осовцов александр авраамович. подготавливаться депутат аничкин иван степанович.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, фракция "выбор россия" внимательно ознакомляться с текст и с приводить цифра и, исходить прежде все из тот соображение, что в конец октябрь, то бишь десятый месяц год, мы рассматривать бюджет текущий год, принимать решение поддерживать данный законопроект. я подчеркивать - исходить исключительно из это. много то, на самый дело я лично полагать, что исходить из этот, он действительно стоить бы наконец уже поддерживать просто-напросто потому, что вряд ли за оставаться два месяц удаваться что-то изменять, в тот число в соответствие с тот замечание, который абсолютно справедливо сделать здесь только что депутат задорнов. я полагать, что для то, чтобы решать тот проблема, о который говорить михаил михайлович, на самый дело нужный осуществлять два вещь. первый. как и в общий случай, бюджет (в данный случай пенсионный фонд) утверждать не в конец текущий год, а в конец предшествующий год. и второй. еще хорошо бюджет пенсионный фонд утверждать до принятие государственный бюджет. и последний, что я хотеть сказать. я не быть долго отвлекать ваш внимание цифра, то более что об это здесь уже говориться. но то не менее рискнуть еще раз подчеркивать. если сравнивать страница с 15 по 22, где речь идти о расход на пенсия, со страница 26 и 27, где содержаться расчет на содержание орган сам фонд, то нетрудно увидеть, что средний пенсия вырастать мало чем в два раз, общий расход на выплата пенсия (если память не изменять) - в 2,57 раз, а вот по разный статья на содержание орган пенсионный фонд рост от 5,18 до 13,72 (этот "прочий расход", я не очень знать, что это такой, я не хозяйственник). в 14 раз общий расход возрастать! а все расход на содержание орган пенсионный фонд возрастать много чем в шесть раз. так вот, ежели в отчет, который, как я полагать, должный уже поступать, по расходование средство в текущий год не быть подробно объяснять, на что идти этот деньги и почему "прочий расход" возрастать в 14 раз, а пенсия мало чем в два, то мы уже тогда за аналогичный (если он быть аналогичный) бюджет пенсионный фонд 1995 год голосовать не быть. ведь в данный случай, на мой взгляд, даже в самый общий смысл такой пропорция не выдерживать никакой - ни абстрактный, ни конкретный - критика. это просто недопустимо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат аничкин иван степанович. подготавливаться депутат шенкарев олег александрович. последний выступать.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я вполне удовлетворять предложение уважаемый коллега калашников, поэтому я быть очень краткий. мой совершенно несложный расчет также показывать, что в пенсионный фонд достаточно быть средство для то, чтобы тот закон, который мы принимать по повышение и индексация пенсия с 1 август, быть выполнять. расчет также показывать, что средство достаточно и для то, чтобы с 1 ноябрь мы в значительный степень индексировать минимальный пенсия. но то не менее я очень короче высказываться по тот вопрос, который я задавать василий васильевич барчук. из что мы должный исходить? прежде все мой настойчивость в решение этот вопрос еще в июль и сегодня (видимо, она быть продолжать и в среда) исходить из то, что я представлять блок, или движение, "достоинство и милосердие" - тот часть самый обездоленный человек, который попадать в очень сложный ситуация. я хотеть бы вы напоминать о то, что во время избирательный кампания, как правило, все обращаться к пенсионер за поддержка. очень много обещание даваться президент во время избирательный кампания. он непосредственно обращаться к пенсионер и обещать принимать весь мера для то, чтобы их прожиточный уровень соответствовать норма. и мы, депутат государственный дума, а также политический партия и движение, который в она представлять, тоже очень много обещать пенсионер во время избирательный кампания. заканчиваться избирательный кампания, и очень многие забывать весь свой обещание. поэтому, во-первых, я просить бы вы помнить обо весь обещание и они выполнять. второй. должный ли мы следовать тот принцип, который высказывать господин барчук: в пенсионный фонд средство нет, поэтому мы вы давать только то, что у мы быть. я хотеть бы сказать, что такой принцип государственный дума придерживаться не должный. быть правительство, быть пенсионный фонд, который должный обеспечивать нормальный прожиточный уровень жизнь наш пенсионер. барчук предлагать: а вы находить источник финансирование. ничто подобный! искать мы этот источник не должный и не быть: для это быть правительство и вы, господин. я вчера послушать выступление егор тимурович гайдар, в который он предлагать подавать в отставка геращенко, и у я в память возникать подобный ситуация. она касаться сам егор тимурович гайдар, когда он представлять правительство, который зайти в тупик и доводить наш страна до разорение, а человек до обнищание. вот правительство-то и надо подавать добровольно в отставка, если оно не решать социальный проблема, социальный задача. а геращенко пусть работать, да. (шум в зал.) теперь несколько цифра для сведение. на сегодня минимальный прожиточный уровень жизнь пенсионер составлять 75,5 тысяча. учитывать весь индексация, который быть проводить, минимальный пенсия составлять 56 тысяча, то быть 64 процент к минимальный прожиточный уровень жизнь. мочь ли далеко так жить наш пенсионер? более подробно я об это быть говорить, видимо, в среда, когда быть выступать. мы предлагать опять свой проект закон, как мы это делать в июль месяц. однако, вы для размышление, вот такой деталь. когда быть настоящий, я повторять, не в обида, настоящий законодательный орган - верховный совет российский федерация и пенсионный фонд быть подчинять верховный совет, тогда весь закон выполняться и средство быть достаточно. цифра, который быть у я, показывать, что минимальный пенсия по отношение к минимальный прожиточный уровень жизнь в 1992-93 год составлять около 100 процент, то быть 96, 99 процент и так далее. но мы с вы доводить этот показатель до 64 процент, исходить из то, что иметь пенсионный фонд. а мы не должный так действовать. мы должный обеспечивать нормальный минимальный прожиточный уровень жизнь наш пенсионер. поэтому я предлагать: в среда проголосовать два треть за то, чтобы правительство выполнять наш закон об индексация в 1,51 раз, как это быть мы сделать в август, и вернуть пенсионер законный пенсия. просить принципиально подходить к вопрос о пенсионер и о соответствие минимальный пенсия минимальный прожиточный уровень жизнь. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат шенкарев олег александрович. подготавливаться анатолий николаевич гордеев, завершать выступление. три минута, коллега. если можно, даже короткий.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, по суть дело, у мы сейчас формироваться два точка зрение на данный законопроект. один точка зрение - утверждать сегодня бюджет пенсионный фонд, другой - откладывать решение этот проблема на более поздний срок. независимо от аргумент, наверное, справедливый, который приводить михаил михайлович задорнов, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что комиссия по этот законопроект быть создавать еще в июнь и комитет по бюджет в она быть представлять. но почему-то вопрос о дополнительный изучение возникать только на этот неделя. я полагать, что, если мы принимать предложение комитет по бюджет и заниматься дальнейший совершенствование этот закон, мы мочь просто поставлять под угроза дальнейший индексация пенсия, намечать с 1 ноябрь. мы нужно с это считаться. пенсионер один раз уже быть практически обманывать, правда, не по наш вина, так как мы занимать, на мой взгляд, более правильный позиция. я полагать, что мы, депутат, независимо от взгляд, должный учитывать, что с 1 ноябрь пенсия должный быть обязательно проиндексировать. и еще один соображение. конечно, быть допускать просчет еще при рассмотрение республиканский бюджет. он быть допускать и комитет по бюджет, и комитет по труд, когда при утверждение республиканский бюджет не предусматривать средство на компенсация пенсионный фонд выплата государственный пенсия, который он производить. и при рассмотрение бюджет на 1995 год мы должный этот ошибка обязательно исправлять. я полагать, что мы должный принимать тот закон, который мы представлять сегодня в целое, не откладывать этот дело в долгий ящик. это быть способствовать реализация наш обязательство перед пенсионер страна.
председательствующий. спасибо, олег александрович. слово предоставляться депутат гордеев анатолий николаевич. просить вы.
гордеев а.н. я - очень кратко, не задерживать долго ваш внимание. я в свой депутатский деятельность исходить из то, что быть, пожалуй, единственный категория гражданин российский федерация, который сделать весь для наш страна, создавать она соответствующий потенциал: экономический, социальный, оборонный, промышленный - какой угодно. этот человек на свой плечо вывозить весь страна во время война, в период послевоенный восстановление и так далее, и так далее. и это единственный категория человек: пенсионер, ветеран, участник война, участник трудовой фронт, инвалид - который должный быть максимально защищать. и здесь, в государственный дума, как я казаться, при рассмотрение соответствующий проект, который вноситься чиновник из пенсионный фонд, правительство, у мы должный быть только один подход - на 100 процентовобеспечивать прожиточный минимум этот категория гражданин. где брать деньги это вопрос даже не второй, а десятый. существовать целый ряд технический прием, как раздобывать этот деньги. и они находиться, они можно находить. да, в тот число и за счет, мочь быть, увеличение дефицит федеральный бюджет, да, за счет, мочь быть, сокращение расход на аппарат государственный управление. много то, сказать вы, я, как депутат государственный дума, никогда не проголосовать бы за увеличение минимальный заработный плата прежде все бюджетный организация в 1,4 раз, если бы знать, что правительство и президент допускать, извинять за такой выражение, вот этот выкрутасы с наш законопроект о пенсионный обеспечение. в связь с излагать я вносить предложение: комитет по труд и социальный поддержка немедленно разрабатывать краткий законопроект о то, что, сказать, с 1 ноябрь текущий год пенсия не должный быть низкий прожиточный минимум. и на это заканчивать весь разговор! и пенсионный фонд, и правительство должный входить в государственный дума с такой бюджет пенсионный фонд, с такой выкладка, чтобы все это соответствовать прожиточный минимум. я считать, что этот задача вполне выполнимый. многие говорить про инфляция. не такой уж это большой цифра по сравнение с тот дефицит федеральный бюджет, который у мы иметься, по сравнение с тот расходный часть, который иметься. на самый дело, о чем мы говорить? у мы расходный часть федеральный бюджет - 198 трлн. рубль. неужели мы не изыскивать бы дополнительный 2, 3, 4 трлн. рубль? неужели они какой-то образ существенно повлиять бы на нынешний финансовый обстановка? считать, что это наш священный долг - обеспечивать достойный прожиточный минимум, хотя бы минимальный прожиточный минимум, наш ветеран.
председательствующий. спасибо. позволять приглашать на трибуна сергей вячеславович. просить вы.
марычев в.а. я хотеть задавать вопрос, а я не давать...
председательствующий. но вы же рядом сидеть, я думать, уже обо все переговаривать, вячеслав антонович. давать определяться. у мы быть поправка к бюджет, можно консолидированный они все отклонять. просить вы, сергей вячеславович, к микрофон.
калашников с.в. коллега, чисто процедурный я предлагать бы принимать сейчас этот закон в первый чтение, потом я в течение буквально два-три минута прокомментировать бы поправка, и если бы мой комментарий вы удовлетворять, то мы мочь бы принимать поправка или они отклонять и затем принимать закон в целое. если же мой комментарий по этот поправка вы не удовлетворять, тогда нужно переносить на другой чтение, естественно.
председательствующий. итак, первый этап - принимать в первый чтение законопроект. выделять такой этап. идти голосование, коллега. кто без карточка?
митюков м.а. за.
председательствующий. митюков - за. депутат южаков - за.
калашников с.в. за.
председательствующий. депутат калашников - за.
результат голосование (14 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
321 плюс 3, 324 - за. принимать. (аплодисменты.) просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега, первый поправка - это тот, который поступать от субъект федерация. все такой поправка 29. они весь представлять. их комитет предлагать отклонять. поскольку они весь написать, иметь ли смысл я они зачитывать?
председательствующий. ставиться на голосование: комитет по труд и социальный поддержка предлагать отклонять весь этот поправка. просить голосовать, быть внимательный. кто без карточка, коллега? митюков - за. калашников - за. депутат южаков проголосовать, успевать.
результат голосование (14 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
285 плюс 2 - 287. принимать.
калашников с.в. более подробно я хотеть бы останавливаться на поправка, который предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы в его заключение. комитет считать, что данный законопроект иметь следующий недостаток. статья 2. проект закон не согласоваться со статья 27 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год". ничто подобный. в статья 27 сказать, что пенсионный фонд обязанный заключать с минфин договор о возврат ссуда. несмотря на то что это один из принципиальный вопрос, договор до сей пора не заключать. хотя василий васильевич барчук при я в кабинет яров даваться указание это сделать в два день. но, я еще раз повторять, бюджет не учитывать этот 1,8 триллион. второй.
председательствующий. нет, минуточка. по этот поправка быть определяться сразу. второй микрофон. просить вы.
задорнов м.м. дело в то, что статья 2 предлагать закон о бюджет пенсионный фонд сформулировать так, что она позволять правительство в течение этот год практически без заключение какой-либо договор с пенсионный фонд провожать расчет путем предоставление текущий ссуда. то самый статья 2 это (много поздний) закон противоречить наш же указание заключать договор между правительство и пенсионный фонд. этот серьезный противоречие между два закон, который мы сам же принимать. поэтому наш предложение: вносить корректива в статья 2 проект закон о бюджет пенсионный фонд, а, мочь быть, вообще она снимать или подтверждать тот формулировка, который быть сделать в закон о федеральный бюджет на 1994 год.
калашников с.в. если мы принимать этот предложение, то следующий наш шаг должно быть изменение государственный бюджет, потому что мы с вы, принимать решение о то, что должный заключаться договор, не удосуживаться записывать: в 1994 год. и теперь пенсионный фонд спокойно мочь заключать с минфин договор о возвращение этот сумма, допускать, в 2010 год. и он формально, из-за то, что мы в бюджет допускать такой неточность, быть правый. поэтому, поскольку расчет самый пенсионный фонд обеспечивать мы возможность дотировать и индексировать пенсия исходить из иметься деньги, мы проговаривать, что этот возврат записывать в бюджет 1995 год - это наш право. тогда индексация и собственно выплата пенсия в январь 1995 год (а ведь мы задеть-то делать сейчас) быть компенсировать вот этот выплата. то быть это чисто технический вопрос. но если мы сейчас, так сказать, залезать в большой бюджет, михаил михайлович, то любой здесь спрашивать: с какой статья мы это быть снимать? тогда как необходимость такой нет.
председательствующий. михаил михайлович, снимать поправка или я ставить на голосование?
задорнов м.м. нет, мы не снимать. она надо ставить на голосование хотя бы потому, что закон-то мы не менять: мы не давать перенести этот остаток на будущий год, не менять бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка комитет по бюджет, предлагать михаил михайлович задорнов. просить проголосовать.
задорнов м.м. у я по процедура. мы выбирать сейчас какой-то очень странный процедура прохождение законопроект. у мы быть два проект решение. один - принимать сегодня в целое...
председательствующий. михаил михайлович, мы уже выбирать вариант. принимать в первый чтение.
задорнов м.м. нет. у мы быть два вносить по регламент и раздавать депутат проект решение. я просить в соответствие с регламент первый поставлять на голосование вносить депутат калашников проект решение...
из зал. мы уже проголосовать...
задорнов м.м. ...проект решение о принятие закон в целое. и второйголосование за принятие в первый чтение и доработка этот законопроект.
председательствующий. коллега! я поставлять на голосование, и уже принимать в первый чтение. давать не быть сбиваться с алгоритм, который мы избирать. итак, ставиться...
задорнов м.м. иван петрович, этот алгоритм противоречить наш собственный регламент.
председательствующий. ничто не противоречить, просто не разнести по время. первый чтение состояться. мы сейчас голосовать поправка к законопроект. по суть дело, идти второй чтение. никакой здесь нарушение нет, михаил михайлович. поэтому ставить на голосование поправка...
задорнов м.м. иван петрович, тогда я просить поставлять на голосование:проводить второй чтение сегодня. и если дума принимать такой решение, пожалуйста.
председательствующий. но мы уже проголосовать, отклонять поправка, предлагать субъект федерация, начинать второй чтение, никто не протестовать.ставиться на голосование поправка комитет по бюджет. коллега, "за" "против" высказываться. первый микрофон.
кулик г.в. уважать иван петрович, уважаемый коллега! я еще раз рисковать оказываться непопулярный. я бы очень хотеться сегодня принимать закон, чтобы вы вечер в интервью сказать, что теперь наш пенсионер быть получать вот такой индексация. но мы один раз это уже сделать. я мочь оказываться не такой талантливый, как калашников, но, поверять я, весь бюджетный комитет не находить средство в тот бюджет, который сейчас мы утвердить, для то, чтобы проводить индексация. я не думать, что надо так соревноваться. давать в конец конец сделать перерыв на час, на два, вернуться после перерыв... но пускай два комитет выяснять: быть этот деньги или нет? зачем мы друг друг опять загонять в ловушка? опять быть то же самый, что быть уже раз принимать. невозможно опять так! я вносить конкретный предложение: не соревноваться перед человек два комитет, прерываться сейчас на два час. а потом вы мы объяснять, где этот деньги, мы тут же выходить и скажем: "немедленно раздавать пенсионер!".
председательствующий. уважаемый геннадий васильевич, суть вопрос состоять в то, что мы уже несколько раз так поступать, откладывать. мы это делать уже не один раз. последний раз - в понедельник, когда в повестка день наш пленарный заседание на среда быть поставлять законопроект о пенсионный бюджет. быть высказывать просьба комитет по бюджет - мы относить этот вопрос на пятница, чтобы разбираться. теперь вы снова говорить, что надо на среда. позволять разрешать голосование. если не быть вариант этот принимать, мы вернуться к обсуждение и продолжать рассмотрение этот вопрос в среда. ставиться на голосование поправка комитет по бюджет. просить выражать отношение голосование, коллега. у вы на рука, сергей вячеславович, еще раз зачитывать.
калашников с.в. я зачитывать этот поправка.
председательствующий. минуточка, прерывать голосование. просить вы.
калашников с.в. этот пожелание: в доход бюджет пенсионный фонд на 1994 год следовать предусматривать поступление на выплата государственный пенсия за счет средство федеральный бюджет российский федерация. правильно, михаил михайлович?
задорнов м.м. иван петрович, я вынуждать еще раз обращать внимание весь, что при принятие столь важный для все решение мы идти против регламент и голосовать, не иметь фактически поправка, который соответствовать текст закон.
председательствующий. регламентный группа, первый микрофон. просить вы.
бок в.а. уважаемый депутат, председатель комитет михаил михайлович задорнов вводить вы в заблуждение. никакой нарушение регламент председательствующий не допускать. в соответствие со статья 108 существовать три вариант рассмотрение законопроект: принимать законопроект в первый чтение, отклонять законопроект или принимать закон. какой нарушение?
председательствующий. уважаемый коллега, данный поправка по суть не являться поправка. быть ли еще поправка, сергей вячеславович?
калашников с.в. в четкий вид поправка, если я правильно понимать, михаил михайлович, я вот в этот текст не видеть. быть пожелание.
председательствующий. позволять поставлять на голосование законопроект о пенсионный фонд российский федерация.
калашников с.в. быть два поправка комитет по труд и социальный поддержка. я хотеть бы они тоже докладывать. коллега, они раздавать вы.
председательствующий. взять в рука, пожалуйста.
калашников с.в. поправка раздавать, аргументация приводиться, я мочь только давать пояснение, если они необходимый. нет? тогда все, я снимать вопрос.
председательствующий. комитет предлагать они принимать. все успевать ознакомляться? раздавать давно текст... позволять поставлять на голосование поправка комитет по труд и социальный поддержка, который раздавать вы. выражать к они отношение. просить проголосовать. идти голосование, коллега. кто без карточка, уважаемый депутат, обозначать свой позиция.
митюков м.а. я поправка не читать, и не голосовать.
председательствующий. михаил алексеевич воздерживаться. группа электронный голосование, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
271 - за, приниматься. позволять поставлять на голосование законопроект в целое, просить проголосовать. ну уже идти голосование, коллега. просить проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? митюков - за. кто еще не высказываться? электронный группа, просить вы.
результат голосование (14 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
263 плюс 1 - 264, приниматься. уважаемый депутат, здесь снова говорить о нарушение регламент. просить подходить к регламентный группа. сказать, что принятие законопроект оформляться постановление государственный дума, что мы и сделать. (шум в зал.) объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. я предлагать вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка? третий микрофон. просить вы.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить учитывать.
председательствующий. и виктор иванович устинов показывать я, что онтоже... просить вы. третий микрофон.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. ковалев валентин алексеевич не успевать... игорь михайлович братищев не успевать. и артур николаевич чилингаров, отвлекать братищев... второй микрофон. пожалуйста.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. просить занести...
председательствующий. хорошо.
шабад а.е., фракция "выбор россия". не успевать. карточка быть.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
воевода ю.е., депутатский группа "новый региональный политика". 85-й избирательный округ.
председательствующий. все, коллега? да. просить высвечивать на дисплей результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 56 сечь.)
присутствовать 278 чело.        61,8%
отсутствовать  172 чело.        38,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
278 плюс называть коллега. кворум быть. мы мочь продолжать работать. уважаемый коллега, прежде чем пойти далеко по повестка день, я должный сказать вы несколько слово в порядок информация. президент российский федерация борис николаевич ельцин отзывать документ, в который вноситься предложение рассматривать вопрос о пребывание в должность председатель центральный банк россия виктор владимирович геращенко, в связь с то, что виктор владимирович геращенко подавать в отставка, написать личный заявление с просьба отстранять он от этот должность. вот весь информация. (шум в зал.) что касаться виктор владимирович, то я с он разговор не иметь, вячеслав антонович. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон о международный договор российский федерация в связь с отклонение его совет федерация. доклад председатель комитет государственный дума по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, владимир петрович. лукина нет. документ иметься на рука. владимир петрович аверчев, секретарь комитет, просить вы. проект постановление государственный дума иметься. сейчас несколько слово сказать владимир петрович аверчев, и мы с вы определяться. просить вы на центральный трибуна.
аверчев в.п., фракция "яблоко". как известно, государственный дума принимать закон о международный договор, а верхний палата его отвергать и присылать по форма свой замечание. мы они предварительно рассматривать и вносить предложение (у васдокумент быть) о состав согласительный комиссия. все, что мы просить, это поддерживать тот состав, который указывать в документ.
председательствующий. быть ли какой-либо вопрос к секретарь комитет владимир петрович аверчев? нет. уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект постановление государственный дума. мочь бы я поставлять он на голосование, не открывать прения? нет возражение? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о международный договор российский федерация". просить проголосовать. (шум в зал.) правильно голосовать, вячеслав антонович. идти голосование. быть ли желать или тот, кто не иметь карточка, определять свой позиция? нет. просить высвечивать на дисплей результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. о проект федеральный закон о безопасность дорожный движение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация андрей андреевич шевчук, содоклад - председатель подкомитет комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий алексеевич алексеев. просить вы, андрей андреевич.
шевчук а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! один из важный социальный проблема во весь мир, в тот число и в россия, оставаться проблема обеспечение защита жизнь и здоровье гражданин от последствие дорожно-транспортный происшествие. за три прошедший год в автокатастрофа мы потерять свыше 110 тысяча человек, более 600 тысяча человек получать увечье. ежедневно в россия в результат дорожно-транспортный происшествие гибнуть свыше сто человек и около 600 человек получать ранение различный тяжесть. при это много 60 процент пострадавший приходиться на наиболее активный и трудоспособный часть общество, человек в возраст от 17 до 40 год. а каждый десятый погибать и каждый восьмой раненый - ребенок в возраст до 16 год. только за три день на автомобильный дорога гибнуть человек много, чем в течение год на весь другой вид транспорт, вместе взять. по оценка эксперт, суммарный ущерб от дорожно-транспортный происшествие только за 1992 год составлять много 3 трлн. рубль в цена первый квартал 1993 год. при это нельзя оценивать моральный и материальный потеря общество и гражданин, связывать с лечение и социальный поддержка инвалид, число который ежегодно пополняться десяток тысяча получать увечье в дорожно-транспортный происшествие. в целое ежегодно количество пострадать на автодорога многократно превышать число жертва межнациональный конфликт, катастрофа, землетрясение и другой стихийный бедствие. однако до сей пора ни государство, ни общество не осознавать масштаб этот, по суть, национальный бедствие, вызывать свой род необъявленный война на дорога россия. такой положение складываться не сегодня, не новый и проблема обеспечение безопасность дорожный движение. у мы традиционно считаться, что основной причина аварийность являться недисциплинированность водитель. безусловно, это так, но вместе с то, конечно, быть и другой причина. по данные специалист, прямой или сопутствовать причина много четверть дорожно-транспортный происшествие являться некачественный состояние или плохой содержание автомобильный дорога. немало жертва на дорога добавлять ежегодно стареть парк автотехника, особенно грузовой автомобиль и автобус. но дело не только в российский лихость, бездорожье и низкий уровень автомобильный техника. дело в то, что регулирование многочисленный проблема автомобильный движение осуществляться несколько сотня ведомственный инструкция, больший часть который быть издавать 10-12 год назад и в ряд случай уже ликвидировать министерство и ведомство. единый государственный законодательно-правовой обеспечение деятельность по безопасность дорожный движение в наш страна не быть, что усугублять и без то сложный ситуация с аварийность на дорога россия. значительный часть существующий на данный момент норматив противоречить уже принимать законодательный акт, носить характер инструкция, зачастую знакомый лишь узкий круг специалист. аналогичный ситуация с безопасность дорожный движение возникать в 60-х год во весь экономически развитый страна мир. государственный подход к решение проблема, создание государственный система управление безопасность движение, принятие основной законодательный акт в этот область, введение механизм целевой планирование и управление, направлять на достижение конечный результат - сокращение аварийность, создание льготный налоговый политика, информационный и научно-методический обеспечение деятельность по безопасность движение позволять в страна с развитый автомобильный парк добиваться в 70-х год существенный снижение число человек, пострадавший в дорожно-транспортный происшествие. в этот страна на 20 год рано мы быть принимать закон о безопасность дорожный движение и национальный программа сокращение аварийность. это позволять, например, в сша только за первый 12 год реализация этот программа спасать жизнь свыше 150 тысяча человек. а в япония и финляндия при резкий рост автомобильный парк - в два раз снижать число погибать в дорожно-транспортный происшествие. данный закон подготовить с учет основной принцип закон российский федерация "о безопасность", а также зарубежный законодательство. он соответствовать принцип российский федерализм, последний принятый указ президент россия, закон и нормативный акт федеральный собрание и правительство российский федерация. необходимость государственный решение проблема защита жизнь и здоровье гражданин находить свой отражение в новый конституция и в первый ежегодный послание президент федеральный собрание. это первый законодательный акт, принятие который позволять уходить от узковедомственный интерес и обеспечивать создание государственный управление безопасность движение в россия. в законодательный план представлять проект давать возможность объединять и скоординировать усилие весь министерство, комитет, другой федеральный и региональный орган исполнительный власть субъект федерация, общественный организация и гражданин по предупреждение аварийность. этот положение закреплять в статья 6, 7, 8, 10 и 11. в статья 5 и 6 законопроект определять направление деятельность федеральный орган исполнительный власть, а в статья 7 и 8 четко разграничивать предмет ведение федерация и орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация. акцент деятельность по обеспечение безопасность дорожный движение перенести в регион. именно они, в соответствие со статья закон, обеспечивать безопасность движение благодаря содержание автомобильный дорога, организовывать подготовка водитель, обучение население правило безопасный поведение на дорога, проведение комплексный мера по медицинский обслуживание и спасение пострадавший, исправный содержание транспорт и другой мероприятие. федеральный же орган формировать единый государственный политика в данный область, подкреплять ее научный и материально-технический обеспечение, организовывать государственный контроль за соблюдение во весь сфера деятельность норма безопасность: статья 8, 13, 14, 15, 16, 18, 22 и другой. в статья 23 и с 26 по 32 законопроект устанавливать требование и обеспечивать право предприятие весь форма собственность и гражданин в часть обеспечение безопасность дорожный движение. вместе с то это рамочный закон, а не прямой действие. его статья не являться должностной инструкция, а устанавливать общий принцип по различный направление деятельность в область обеспечение безопасность дорожный движение. в развитие этот закон быть разрабатывать около 40 подведомственный акт. часть из они уже утверждать правительство россия или уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. в их число правило дорожный движение, гост на автомобильный дорога и улица, положение о лицензирование перевозочный деятельность и другой. в он находить отражение такой эффективный рычаг управление, как лицензирование деятельность в область обеспечение безопасность дорожный движение (статья 9) и сертификация продукция и услуга по транспортный обслуживание (статья 13, 14, 17). проект закон проходить экспертиза ведущий отечественный юрист в область законодательный творчество, наиболее известный специалист различный направление в область обеспечение безопасность дорожный движение, быть рассматривать правительство, государственный-правовой управление президент, экспертный группа комиссия по транспорт бывший верховный совет российский федерация, весь федеральный орган исполнительный власть. он быть направлять во весь субъект российский федерация. на законопроект получать отзыв 44 федеральный орган исполнительный власть и 56 орган исполнительный власть субъект российский федерация. во весь отзыв высказывать поддержка, одобрение и необходимость скорый принятие закон. без замечание или с незначительный замечание принимать поправка, получать отзыв от республика башкортостан, карачаево-черкесский, коми, марья эл, северный осетия, татарстан, тыва, удмуртский, чувашский; алтайский, краснодарский и красноярский край; калужский, нижегородский, рязанский, ростовский, саратовский, тамбовский, томский и другой область. а, например, правительство республика саха (якутия) выражать готовность после принятие закон ратифицировать он в государственный собрание республика. поддерживать принятие закон без замечание верховный суд, госкомитет по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура, государственный комитет по высокий образование, министерство наука и технический политика, мвэс, федеральный служба занятость и другой. весь замечание, касаться совершенствование правовой регулирование отдельный направление, обеспечение безопасность дорожный движение, уточнение правовой норма, улучшение юридический техника, приведение статья закон в соответствие с вновь утверждать законодательный акт и норматив, учитывать. например, учитывать замечание мвд и минюст, правительство москва и другой орган исполнительный власть по исключение из проект закон изложение функция отдельный министерство и ведомство по обеспечение безопасность дорожный движение. ценный предложение по разграничение предмет ведение между орган исполнительный власть федерация и ее субъект высказывать в отзыв республика бурятия, владимирский, костромской, самарский область. учитывать полезный рекомендация администрация вологодский, калужский, кировский, тверская область, правительство республика марья эл по приведение наименование орган исполнительный власть в соответствие с конституция, а также с законодательный акт правительство и введение международный терминология, касаться дорога и дорожный движение. учитывать предложение администрация краснодарский край и костромской область включать в текст законопроект поручение правительство, федеральный орган исполнительный власть по приведение нормативный-правовой база в соответствие с данный закон. начинать реализация предложение администрация липецкий область по обязательный лицензирование работа, связывать со строительство и ремонт дорога, и администрация приморский край по введение лицензирование учебный заведение по подготовка водитель. в тот же время не мочь быть учитывать предложение, противоречить конституция, действующий законодательство, по введение новый норма, не получать пока научный обоснование, а также норма, требовать регулирование на уровень ведомственный инструкция и методический рекомендация. по этот причина не учитывать предложение, касаться изложение в закон конкретный функция отдельный министерство и орган исполнительный власть субъект федерация по обеспечение безопасность движение. в соответствие с конституция это относиться к прерогатива правительство россия, правительство республика, краевой и областной администрация и в соответствие с закон должно они решаться. в связь с это не учитывать предложение такой же план, поступать от совет министр бурятия, совет министр мордовия, администрация кемеровский и другой область.
председательствующий. андрей андреевич, я просить вы завершать свой выступление.
шевчук а.а. большинство предложение комитет государственный дума о внесение поправка в законопроект тоже учитывать. это относиться к замечание правовой управление именовать законопроект "федеральный закон российский федерация "о безопасность дорожный движение", поправка к статья 2, 4, 21, 26 и 35, к ряд предложение комитет по дело национальность и комитет по международный дело. в заключение хотеться бы отмечать, что сам принятие закон не потребовать дополнительный финансовый затрата. принятие федеральный закон "о безопасность дорожный движение" позволять стабилизировать показатель аварийность и добиваться в близкий год существенный сокращение случай смертность и ранение, а также быть способствовать уменьшение возможный материальный ущерб в результат дорожно-транспортный происшествие на автомобильный дорога. в правительство российский федерация просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. андрей андреевич, у я два вопрос по статья 27, в один из пункт который говориться, что право управлять автомобиль, разрешать максимальный масса который не превышать 3500 килограмм и число сидячий место который не превышать восемь и так далее, и так далее, принадлежать лицо, достигать восемнадцатилетний возраст. а не считать ли вы, что право управление легковой автомобиль, разрешать максимальный масса который 3,5 тонна, можно предоставлять и шестнадцатилетний, как это сделать, допускать, в соединенный штат. у мы часто молодой человек угонять машина. а если они разрешать управлять автомобиль с 16 год, то, мочь быть, это быть хорошо. в этот же статья написать: право управлять состав транспортный средство с тягач (категория "е") предоставляться лицо, иметь право управлять транспортный средство категория "в", "с", "д" или один из они при стаж управление этот транспортный средство не менее 12 месяц. здесь нонсенс. то быть достаточно иметь категория "в", то быть иметь право управлять легковой автомобиль, и уже можно управлять тягач, получать категория. здесь, видимо, нужно четко обозначать: категория "с" или категория "е".
шевчук а.а. ну, этот статья в принцип вызывать много спор, и над она очень много работать, а также весьма долго думать, разрешать ли управлять лицо в возраст 16 год легковой автомобиль. в ход большой дискуссия специалист приходить к вывод, что это не следовать делать по простой причина: потому что, как показывать наш статистика дорожно-транспортный происшествие, значительный часть дорожно-транспортный происшествие, где-то порядок 30, а то и более, совершаться лицо в возраст довольно молодой и с небольшой стаж. возможно, вы сравнивать с американский аналог. но я уже стараться какой-то образ убеждать вы в то, что уровень наш техника далеко не тот, какой в америка: там быть и автоматический коробка, там и развитый компьютеризация в самый автомобилестроение. но главное сегодня в то, что по вина молодежь происходить значительный количество дорожно-транспортный происшествие. психика молодой человек таков, что вести к рост количество трагедия на автомобильный дорога. этот вопрос, безусловно, не снимать с повестка. мы постоянно работать с нижегородский научно-исследовательский институт гигиена труд и профзаболевание. я думать, что, учитывать развитие автомобильный техника, учитывать совершенствование методика подготовка начинающий водитель, к этот вопрос можно быть вернуться. что касаться подпункт о 12 месяц. 12 месяц предполагаться в принцип, чтобы человек получать практический навык.
председательствующий. первый микрофон. уточнять.
чуркин г.и. андрей андреевич, вы не понимать. я не о то говорить, что 12 месяц. здесь сказать о право управлять транспортный средство, о категория "а", "в", "с", "д". из текст логически получаться, что я достаточно иметь категория "в", чтобы сразу же после она получать категория "е". это нонсенс. ведь написать: "... или один из они".
шевчук а.а. это означать, что я должный иметь один из этот категория, прорабатывать 12 месяц, затем проходить повышение квалификация и сдавать экзамен.
чуркин г.и. извинять, из текст закон это не следовать.
шевчук а.а. в принцип быть вопрос. я всегда считать, что если кто-то что-то непонятно, то и другой мочь быть непонятно.
чуркин г.и. то быть надо давать в более четкий редакция.
шевчук а.а. мы это учитывать. дума создавать комиссия, мы поработать, постараться.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. я не сомневаться, что на этот проект закон поступать довольно много положительный отзыв от государственный организация, от субъект федерация. но я глядеть на этот проект закон глаз человек, который сам сидеть за руль и смотреть на этот закон под угол обеспечение свой право, под угол зрение то, как формироваться тот норма, который регулировать движение. из целый ряд статья совершенно непонятно, какой образ, в соответствие с какой правовой процедура, какой акт устанавливаться мера по обеспечение безопасность и мера ответственность водитель. я приводить буквально несколько пример. "подтверждение соответствие конструкция транспортный средство, их составной часть... требование стандарт производиться согласно установленный правило и процедура". "владелец транспортный средство или лицо, эксплуатировать транспортный средство, обязанный обеспечивать проведение работа по их технический обслуживание и ремонт в соответствие с установленный норма и правило". "решение о прекращение право управление приниматься орган, выдавать водительский удостоверение, на основание официальный заключение соответствующий государственный орган". какой орган? непонятно. "мероприятие по организация работа дорожный движение осуществляться специализированный служба в соответствие с нормативный акт, регламентировать этот деятельность, и на основа проект, схема и иной документация, утверждать в установленный порядок". кто устанавливать? водитель? регулировщик движение? "основание лишение право управление транспортный средство мочь являться невыполнение водитель устанавливать законодательство требование". здесь уже другой перекос. разве у мы правило дорожный движение - это законодательство? не казаться ли вы, что этот статья звучать не как статья закон? они допускать довольно широкий трактовка и явно нуждаться в конкретизация. это первый вопрос. второй вопрос. в закон по-прежнему сохраняться деление на национальный и международный водительский удостоверение. совершенно ясно, для что это нужный быть в прошлое - для то, чтобы не допускать выезд за граница человек, который не должный быть выезжать за предел советский союз. для что сейчас нужно деление на национальный и международный водительский удостоверение? и нельзя ли предусматривать порядок, по который все водитель изначально получать бы международный право? наконец, третий вопрос. вы очень справедливо отмечать, что в страна, как вы они называть, с развитый автомобилизация, быть достаточно серьезный закон, обеспечивать безопасность движение. я считать, один из главный отличие этот закон от западный закон заключаться в то, что законодательство развитый страна предусматриваться обязательный страхование транспортный средство. причем если страхование от угон - дело добровольный, то страхование жизнь водитель, жизнь пассажир, который находиться в машина, страхование от наезд на кто-то или на что-то являться обязательный, тем, без что эксплуатация транспортный средство невозможный. это, безусловно, способствовать безопасность дорожный движение. почему этот вопрос не предусматривать в наш законодательство и быть ли какой-то план развивать это в дальнейший? и, наконец, последний. это уже вопрос не к андрей андреевич, а скоро депутатский запрос президиум или даже артур николаевич чилингаров. очень многий депутат государственный дума приезжать на работа в государственный дума на свой машина. к сожаление, поставлять автомобиль около здание государственный дума очень и очень сложно. нельзя ли рассматривать вопрос о место для парковка машина депутат, как принимать во весь парламент?
председательствующий. пока андрей андреевич размышлять, я мочь сказать, что московский мэрия обращаться с предложение отводить мы 100 стояночный место на манежный площадь в строиться гараж. мы на это соглашаться и решать профинансировать. речь идти пока о сотня место. левый микрофон президиум.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. и кроме то, уважаемый депутат никонов, уже давать команда. здесь быть начальник гаи москва. я проводить мероприятие. и то, о что вы сказать, в течение несколько день должно быть отрегулировать.
председательствующий. андрей андреевич, просить прощение, продолжать, отвечать на вопрос.
шевчук а.а. с ваш разрешение, я начинать с первый. я уже останавливаться на это в свой выступление, если вы замечать. это рамочный закон, закон не прямой действие. и мы изучать, поверять, весь закон данный тип тот страна, аварийность в который довольно резко снижаться. я в свой информация стараться это объяснять. в частность, американский закон. я лично изучать японский. мы приглашать и финский эксперт. проект этот закон проходить они экспертиза. финляндия, один из страна, где аварийность резко снижаться. и нельзя считать, что в этот рамочный закон, я бы сказать, основный закон, все должно быть описывать через призма ваш и мой взаимоотношение, взаимоотношение водитель и сотрудник дорожный-патрульный служба. отнюдь нет. я отмечать и подчеркивать, что этот закон - основание для создание комплекс подзаконный акт и нормативный документ. они  быть около 40, часть из они уже разрабатывать. это тот же правило дорожный движение, который регламентировать ваш порядок поведение в дорожный движение как владелец индивидуальный транспорт, пешеход и так далее, это и новый закон об административный правонарушение, который действовать, ряд другой законодательно-нормативный акт, то быть они быть дополнять. этот же закон - основной. он не предусматривать для каждый, что, где и как делать. в один из первый проект мы расписывать, что делать министерство транспорт, что делать министерство внутренний дело, что делать министерство здравоохранение и так далее. мы поправлять юрист правительство, и мы считать - резонно, потому что министерство мочь меняться. этот прерогатива правительство - вменять тот или иной. сегодня министерство транспорт мочь какой-то кругом вопрос заниматься. завтра это мочь быть уже совершенно другой министерство, допускать, автомобильный, и так далее. это первый. второй. почему мы записывать: "национальный и международный водительский удостоверение"? безусловно, не для то, чтобы ограничивать выезд наш водитель за рубеж. хотеть мы или не хотеть, у мы сегодня быть национальный право и международный. и быть новый форма, переход на совершенно новый форма водительский удостоверение, - вы знать. но это процесс не один день. как в этот план быть человек и как пользоваться? поэтому так записывать, только из этот соображение. что касаться страхование. сегодня действовать определенный форма страхование. она не удовлетворять никто: ни то, кто сидеть за руль, ни руководитель, ни страховой компания. поэтому на один, я думать, если в этот год мы не успевать... в стадия завершение в госстрах сейчас находиться проект закон о страховой ответственность владелец автотранспорт за то, что они причинять ущерб. в этот проект прогрессивный и регрессивный система определяться. если я, как руководитель предприятие, независимо от форма собственность, допускать аварийность, то я быть выплачивать штрафной взнос в страховой фонд на 20 процент много. если же, наоборот, на мой предприятие аварийность снижаться, - быть взнос мало на 30 процент. предусматриваться, и это закладывать в проект, что если быть наносить ущерб фатальный, со смертельный исход, то семья пострадавший быть выплачиваться 200 минимальный оклад (пока - 120). то быть это дополняться другой, совершенно законный. и мы не ставить цель здесь... я уже исчерпывать регламент?
председательствующий. уважаемый коллега! я просить в вопрос быть лаконичный. и в ответ тоже. последний два вопрос. третий и шестой микрофон. (шум в зал, выкрик.) а вы разве там, вячеслав антонович? значит, и вы. просить вы. третий микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. андрей андреевич! вы, по весь вероятность, известно, что существовать федеральный орган власть, орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление. и целый глава конституция российский федерация посвящать орган местный самоуправление. и вы, наверное, также известно, каков сегодня роль районный звено в вопрос безопасность движение. но почему-то в этот проект закон практически пренебрегать роль орган местный самоуправление в организация безопасность движение. пожалуйста, отвечать: просто забывать, умышленно или как это сделать? это первый вопрос. второй вопрос. также вы известно, что в муниципальный собственность находиться очень много улица, дорога. и этот вопрос в часть безопасность движение также не находить отражение в этот проект закон. если это неважный для безопасность движение, то подтвердить это. если этот улица и дорога играть какой-то роль в организация безопасность движение, то надо включать определенный статья по содержание улица и дорогой муниципальный собственность. и третий. почему в этот закон много отсылочный норма? если посчитать, то в семь статья порядок определяться правительство и только правительство. почему сегодня при расширение право субъект федерация не давать они много полномочие? допускать, вопрос закрытие дорога. пусть они решать субъект федерация и орган местный самоуправление. тот же технический осмотр. почему правительство определять порядок, пусть определять субъект федерация.
шевчук а.а. я не хотеть умалять роль и место муниципальный орган власть. это сделать неумышленный. их роль, безусловно, большой, и никто это не мочь отрицать, потому что и в город, и в поселок - везде основной тяжесть по организация весь этот работа лежать на плечо этот орган. мы полагать, когда работать над данный проект, что, в принцип, законодатель расписывать роль муниципальный орган не следовать, предполагать, что субъект федерация должный в свой нормативный акт расписывать роль муниципальный орган. если вы полагать, что это здесь надо сделать, то, я уже докладывать, дума создавать комиссия, мы поработать и еще раз обсуждать ваш предложение. но я хотеть еще раз подчеркивать, что это отнюдь не умаление роль и значение муниципальный орган власть. полагать, что этот задача должный быть решать орган субъект федерация. что касаться улица. на улица город и поселок, к сожаление, происходить очень много авария, и мы не забывать в свой проект о сельский улица. расписывать весь подробно мы тоже не считать необходимый, потому что, я еще раз говорить, это закон не прямой действие, и весь расписывать здесь невозможный. хотеть сказать только один: мы вместе с городской орган работать. определять, допускать, один из направление: быть очаг концентрация дорожно-транспортный происшествие в город и на федеральный дорога. во многий областной город мы они определять и помогать местный орган власть устранять этот очаг концентрация дорожно-транспортный происшествие. просить прощение, я забывать последний вопрос.
из зал. (не слышно.)
шевчук а.а. понимать, ведь закон у мы сильно запаздывать, мы работать над он с 1990 год, и за этот период нарабатывать уже очень много подзаконный и другой правовой акт, регулировать тот или иной сфера деятельность, поэтому менять они мы с вы... то более, что этот прерогатива орган субъект федерация. если же мы все начинать здесь расписывать, это же быть, я еще раз говорить, не основной закон, а громадный труд. следовать ли это делать? к этот работа привлекаться, можно сказать, весь ведущий научный сила в область безопасность движение. и не министерство транспорт делать этот закон. это отнюдь не следовать так понимать. в его разработка участвовать и мвд, и минюст, и прокуратура, и минобороны, и минздрав, и госстандарт, и минстрой, и многие другой.
председательствующий. пятый микрофон.
марычев в.а. я единственный, пожалуй, кто не иметь свой личный транспорт. я даже иногда не давать и в дума поехать - пешком ходить. у я вопрос такой. соизмеряться ли, с ваш точка зрение, число транспортный средство с возможность прохождение они по улица москва? ведь посмотреть - везде пробка, нарушаться экология. где тот статистика, который отражать бы возможность москва "перекачивать" такой количество транспорт? вот такой вопрос у я к вы.
шевчук а.а. я понимать. можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, андрей андреевич.
шевчук а.а. я свой мнение говорить как специалист. безусловно, огромный количество транспорт на улица - это, я думать, проблема не только москва, но и санкт-петербург, который, как я понимать, вы представлять, и другой город. улица, уличный сеть, дорожный развязка, безусловно, не в полный мера обеспечивать пропускной возможность. говорить об это можно быть бы много, но коль я попросить отвечать кратко и сжато... значит, мы не мочь запрещать ни один человек покупать, приобретать транспорт. это его конституционный право. но мы над этот проблема работать. в москва давно разрабатываться программа автоматический система управление дорожный движение. к сожаление, она не находить реализация в полный мера. на мой взгляд, еще не всегда правомерный меняться схема движение, да и сам содержание улица. поэтому здесь много фактор, который влиять на решение этот проблема, который вы справедливо поставлять.
председательствующий. шестой микрофон.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважать заместитель министр! здесь приводить данные о катастрофический рост дорожно-транспортный происшествие, об их трагический последствие. я полагать, исходить из собственный опыт и практика, что несмотря на огромный численный состав работник гаи и дорожный служба безопасность, у мы положение, видимо, плохой в мир. вы согласный с это? везде - снижение. и главный причина являться действие работник гаи, который, в общий-то, по-прежнему приверженный фискальный метод надзор и контроль за дорожный движение (в отличие от то, что принимать в другой страна). более то, многие из они "завязывать" с преступный группировка. я ссылаться на армавирский дело, я "озвучивать" это на заседание дума и сейчас доводить до ваш сведение, что один из организатор этот убийство - начальник гаи армавир освобождать из-под стража и добиваться восстановление в должность. возможно, уже восстанавливать. полковник ивановский, который устраивать в свой заведение коммерческий магазин и торговать шампанское вместо служба... вопрос: почему в этот закон нет ни слово об ответственность работник, отвечать за дорожный безопасность? об ответственность другой лицо быть, а вот за то, что они ничто не делать... биться машина - плохой дорога. к дорожник никакой претензия гаи не предъявлять, материальный ущерб не возмещаться. попадать в авария и погибать человек - гаи опять оставаться в сторона. и наконец, они коррумпировать. вопрос: как можно такой закон представлять дума, работать три год над он? я это непонятный. отвечать, пожалуйста.
шевчук а.а. постараться отвечать. да, аварийность у мы высокий. если бы она быть нормальный, я не стоять бы на этот трибуна и не просить бы принимать этот закон. хотеть сказать, что мы в начало работа над этот закон, в 1990 год, передавать его украина (в первый чтение), украина этот закон принимать. я говорить, что мы отставать на 20 год от другой страна. к наш счастие, аварийность за прошлый год и за этот год хотя и медленно, но снижаться благодаря принимать мера (все, я считать, и присутствовать здесь депутат дума). к сожаление, приходиться констатировать (я на транспорт работать 37 год, начинать с самый низы и мочь об это судить), что мы всегда хотеть решать вопрос обеспечение безопасность дорожный движение только за счет "организовывать", "улучшать". а во все мир быть целевой федеральный программа, который определять мера, подкреплять капвложение и финансирование и устанавливать сразу, на сколько сокращаться число происшествие. у мы, к сожаление, пока это нет. мы два год стараться проталкивать такой программа. она разрабатывать, но пока она не принимать. поэтому этот мера комплексный. я бы не хотеть все сводить к сотрудник госавтоинспекция. вы, думать, в ваш высказывание капелька обижать сотрудник госавтоинспекция. я они не представлять, но то не менее хотеть бы они защищать. конечно, среди они, как и в любой сфера, быть человек недобропорядочный, который не чистый на рука. но я мочь сказать, что за прошлый год при защита наш с вы жизнь, наш конституционный право погибать много 300 сотрудник гаи. с это тоже нельзя не считаться. если говорить об их ответственность и о право, то в принцип быть два законодательный акт - закон о милиция и закон о госавтоинспекция, где, насколько я осведомлять, определять ответственность и право каждый сотрудник. поэтому я просить бы относиться внимательно к закон, который мы представлять, и принимать он в первый чтение. от то, что мы он далеко отодвигать, он хорошо не быть. по простой причина. я мочь вы сказать, что сегодня действовать более 400 ведомственный инструкция и акт, который в тот или иной степень регламентировать и регулировать процесс безопасность дорожный движение и, как правило, защищать узковедомственный интерес. это первый. второй. сейчас создавать правительственный комиссия во глава с первый заместитель председатель правительство сосковец и отрабатываться схема управление. но единый, регулировать, управляющий орган не быть. поэтому все сейчас создаваться на совершенно новый принцип.
председательствующий. андрей андреевич, спасибо. присаживаться, пожалуйста. геннадий алексеевич алексеев, председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. коллега, быть необходимость в подробный содоклад? геннадий алексеевич, просить вы несколько слово.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я, в общий-то, с удивление выслушивать от шестой микрофон вопрос мой коллега депутат. как будто мы сегодня рассматривать проект административный кодекс, уголовный кодекс, закон о милиция, закон о коррупция и закон о государственный служба. да нет же. мы рассматривать вопрос о то, как бы ежесуточный у мы в россия не гибнуть 100 человек и 600 не быть ранить. прежде все это. что же нужно сделать, чтобы смертность и потеря сокращаться? надо регулировать хозяйственный деятельность в семь направление. я перечислять. первый. необходимо разрабатывать новый единый система программа, стандарт, норматив и правило по обеспечение дорожный движение. не быть закон, скоординированный заниматься это никто не быть. второй. формирование более безопасный для участник движение градостроительный политика. ведь улица тверская запружать, она строиться еще в 30-е год, и надо на следующий 50 год определять градостроительный политика. без закон никто это не быть заниматься специально. третий. формирование нормативный база для строительство, содержание автодорога и улица. мы надо закладывать такой норма в административный и уголовный кодекс. там ничто об это нет. четвертый. изменение организация оказание медицинский помощь и лечение пострадавший в дорожно-транспортный происшествие. пятый. определение новый принцип в отношение сертификация производство и обслуживание автомобиль. если это не заниматься, наш автомобиль всегда быть уступать иностранный. шестой. создание система обучение гражданин с детство культура уличный движение. без закон никто такой программа в министерство образование принимать не быть. седьмой. формирование средство массовый информация иной общественный сознание по восприятие проблема безопасность дорожный движение. нет такой программа. ведь один лена шмелев не решать это. нужный специалист, который регулярно быть вести аналогичный передача в средство массовый информация. комитет по промышленность просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, так как он реально мочь сохранять жизнь наш избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. минуточка, геннадий алексеевич. кажется, быть вопрос. второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а. сказать, пожалуйста, какой или какой статья предлагать вы текст гарантировать, что весь перечислять вы акт становиться закон, принимать орган представительный власть, а не очередной ворох ведомственный инструкция?
алексеев г.а. по весь вопрос, о который я упоминать, невозможно записывать прямой норма закон. у мы нет такой закон. порядок лицензирование еще только написать.
председательствующий. четвертый. просить вы.
никонов в.а. геннадий алексеевич, можно еще. ну, прежде все к вы, как к представитель фракция "выбор россия", который, в общий, озабочивать...
алексеев г.а. прощать, я перебивать вы. я ничто не связанный по этот законопроект с фракция. я связывать с комитет.
никонов в.а. ну, все равный, проблема право человек ваш фракция очень беспокоить и наш тоже. в данный случай проблема право водитель. в этот закон нет ни намек на то, что право водитель, являться самый незащищенный из все, так сказать, субъект, участвовать в дорожный движение, быть как-то защищаться. здесь быть единственный намек на то, что мочь создаваться общественный объединение в цель защита право гражданин, участвовать в дорожный движение, который обладать один право: мочь вносить в орган исполнительный власть предложение по осуществление мероприятие в область обеспечение безопасность дорожный движение. не считать ли вы, что это явно недостаточный гарантия право человек, который содержаться в этот важный закон?
алексеев г.а.. вы полагать, что быть десяток объединение в россия или сотня пострадавший в дтп, несправедливо наказывать водитель, который готовый объединяться в общественный организация для борьба за свой право? но ведь они нет, и нет движение. поэтому так слабо и прописывать. я готовый выслушивать вы до конец, когда вы прийти на рабочий группа и излагать свой довод.
председательствующий. уважаемый коллега, в повестка день еще шесть вопрос. я вот о чем хотеть сказать. мы с вы отводить полчаса, а работать 50 минута по этот вопрос. уважаемый коллега, быть необходимость открывать прения? нет? никто не возражать? по мотив? кто желать высказываться по мотив? нет такой. первый микрофон, просить вы.
лукавый г.г. иван петрович, дорогой депутат, я считать свой долг подчеркивать, что министерство транспорт - этот единственный министерство во глава с министр и его заместитель, который в трудный условие все-таки решать профессионально весь проблема. просто я считать свой долг, чтобы это в протокол оказываться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, на мой взгляд, концепция данный законопроект можно выражать один фраза: "в область безопасность дорожный движение правительство мочь делать то, что оно хотеть". нужный ли мы такой закон, который совершенно не гарантировать право человек в этот сфера, не регулировать основной право и обязанность участник дорожный движение, весь отдавать на откуп правительство и ведомство, который и без то сейчас решать этот вопрос. я думать, что авторитет государственный дума очень сильно пострадать, если этот закон в такой концепция быть принимать сегодня. я призывать вы голосовать против этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о безопасность дорожный движение". первый пункт: принимать в первый чтение проект федеральный закон и далее по текст, он у вы на рука иметься. просить определяться, коллега, голосование. идти голосование. без карточка кто желать высказываться? нет такой. просить высвечивать на дисплей результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
179 - за. не принимать. просить продолжать работа над законопроект. о проект федеральный закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по охрана здоровье наталья дмитриевна малахаткина. просить вы.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт, подготовить рабочий группа, в состав который быть представитель министерство здравоохранение, минсоцзащита, министерство экономика, госкомимущество, специалист курортный дело, представитель регион и территория и депутат государственный дума. в период подготовка с март текущий год данный законопроект рабочий группа проводить три выездной заседание в регион: по северо-запад - в санкт-петербург, в сочи - южный регион и в москва - центральный регион. на весь данный совещание присутствовать более 500 человек, специалист, тот человек, который, безусловно, заинтересовывать в грамотный разработка данный проект. основной цель данный закон являться обеспечение сохранность и рациональный использование лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность, то быть предотвращение уничтожение, я бы прямо сказать, национальный богатство наш россия. это, еще раз подчеркивать, природоохранный закон. в россия, я должный вы сказать, наверное, как и во весь другой государство, не раз сменяться власть, но всякий новый правитель, быть то царь или император, один из основной, первоочередный принимать указ о сохранность лечебный природный ресурс. большевик, прийти к власть, один из первый ленинский декрет издали декрет о курорт. и сегодня, наверное, не случайно возникать такой жаркий дебаты по данный проект закон. и в ход пускаться весь. в зал распространяться различный отзыв о проект, и, как правило, весь негативный. уважаемый депутат, рабочий группа получать 102 отзыв из регион, и депутат, который представлять вы этот документ, иметь они все на рука, но, к сожаление, ни один из отзыв не размножать. а хотеться бы вы сказать! вот посмотреть... курорт анапа, заключение: администрация курорт анапа просить ускорять рассмотрение закон о природный лечебный ресурс, отсутствие закон крайне затруднять развитие курорт, работа оздоровительный учреждение, экологический защита природный лечебный ресурс, проект закон обсуждать и поддерживаться специалист регион. орловский область. данный проект направлять на сохранение ландшафтный-климатический зона и природный лечебный фактор, позволять они использовать в лечебный цель на благо человек. закон крайне нужный и важный. томск. прежде все остро необходимый данный проект закон, его отсутствие уже приводить к невосполнимый утрата значительный объем природный лечебный ресурс, в частность сибирь и дальний восток. и я мочь перечислять весь 102 наш положительный заключение, который мы получать. хотя прямо вы хотеть сказать, что мы получать не только положительный заключение, но и поправка к данный законопроект. законопроект, безусловно, рассматриваться в первый чтение и нуждаться в доработка. рабочий группа это понимать и с благодарность относиться ко весь тот предложение, который получать в свой адрес. мы также получать заключение правительство российский федерация, подписывать первый вице-премьер олег николаевич сосковец. мы вынуждать быть он размножать и раздавать вы все, чтобы не повторять текст данный документ. и, наверно, совершенно не случайно, что только за три месяц текущий год - июнь, июль, август - президент российский федерация подписывать три указ (три указ, обращать внимание) о природный ресурс побережье черный и азовский море, о курорт федеральный значение в кавказский минеральный вода и о курорт анапа. и везде, основной идея - сохранять и восстанавливать природный и лечебный фактор, который крайне нужный и важный для россия. но, безусловно, нельзя же руководствоваться только один указ! неужели для то, чтобы защищать курорт сибирь, дальний восток, надо по каждый курорт писать указ президент. нет! необходимо просто принимать данный проект закон. данный проект закон поддерживаться такой наш фракция, как политический движение "женщина россия", "выбор россия", аграрный партия, "новый региональный политика", либерально-демократический партия. наверное, у вы возникать вопрос, откуда же браться другой разъяснение и материал по данный проект закон. я вполне понимать депутат бойко, который распространять материал по сочинский регион. за он стоять избиратель, который хотеть получать в личный собственность данный лечебный ресурс. как представитель данный регион, депутат бойко должный защищать право избиратель. но как же быть другой наш территория? и если сегодня этот лечебный ресурс, лечебный фактор не быть защищать и не быть государственный собственность, наверное, мы быть очень сложно вести диалог. сегодня из зал раздаваться голос: увеличивать доля, давать много право орган местный самоуправление. я с вы целиком и полностью согласный. когда у мы зарабатывать четкий механизм самоуправление, а общество созревать до понимание то, что это наш ресурс, наш национальный богатство, тогда это все необходимо быть передавать орган местный самоуправление. но что мы сегодня видеть? к сожаление, местный орган принимать решение о строительство в город анапа торговый порт. что это? о чем говорить? и мы весь: депутат, представитель данный регион, комитет по экология, наш комитет - обращаться к администрация: нельзя это делать, потому что строительство грузовой порт полностью ликвидировать единственный у мы в россия детский курорт анапа. а что мы мочь сегодня сказать по геленджик, а что мы мочь сказать по другой территория, в частность, санкт-петербург, где в первый лечебный особо охранный зона строиться нефтепровод. уважаемый депутат, я сегодня хотеть бы обращаться к вы еще раз. данный законопроект рабочий группа наш комитет представлять в первый чтение. безусловно, ряд позиция, по который мы получать замечание от комитет, быть дополнять и дорабатывать. но если мы хотеть, чтобы наш ребенок, наш молодой поколение, и в будущее мочь пользоваться и распоряжаться курорт, то сегодня мы необходимо принимать закон, который бы защищать целостность наш природный лечебный фактор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья дмитриевна. один вопрос от первый микрофон, и переходить к краткий прения. первый микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть записываться для выступление, если дума решать.
председательствующий. хорошо. здесь проблема не быть. наталья дмитриевна, спасибо, присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться жуков александр дмитриевич. подготавливаться депутат бойко. если многие желать выступать, я мочь проводить электронный запись или мы ограничиваться записка? ясно, хорошо. просить.
жуков а.д., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат, комитет по бюджет рассматривать предлагать законопроект о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт и считать, что в принцип принятие такой закон необходимо. этот закон должный заменять весь многочисленный нормативный подзаконный акт, который быть принимать. но он иметь ряд серьезный замечание по вопрос финансовый характер. первый вопрос, который совершенно не ясный: какой государственный орган в соответствие с этот закон быть создавать? каков расход на содержание этот государственный орган? если этот орган предусматривать рост управленческий аппарат, то я думать, что мы все в этот зал должный выступать категорически против это, потому что мы все как будто бы за то, чтобы сокращать расход на содержание аппарат, а здесь вдруг предлагать плодить еще какой-то орган. это первый. второй. в статья 5 предусматриваться возможность установление налоговый, визовый, таможенный, инвестиционный льгота, стимулировать сохранение и развитие курорт. наверное, это правильный. нужно поддерживать развитие курорт, но, извинять, это норма не прямой, и в данный закон она, на наш взгляд, не то что не оказывать поддержка развитие курорт, а наоборот, быть они мешать. потому что если бы здесь быть прописывать какой-то конкретный финансовый механизм, который действительно способствовать бы улучшение финансирование развитие курорт, и быть бы давать конкретный обсчет это, если мы мочь бы сделать заключение о то, сколько мы быть стоить развитие этот курорт, то, наверное, мы мочь бы рассчитать экономический эффект и принимать мотивированный решение. что же касаться финансовый-экономический обоснование, то, извинять я, таковой представлять документ считаться не мочь, потому что в он содержаться просто агитация за то, что надо поддерживать курорт, и все. никто с это не спорить, - конечно, нужный. но давать посмотреть, в что реально это быть выражаться. если мы действительно хотеть предоставлять налоговый льгота, давать посмотреть, какой конкретно налоговый льгота мочь предоставлять, сколько это быть стоить и так далее. далее. вопрос о предоставление льгота по оплата коммунальный услуга - это однозначно не вопрос федеральный закон. этот вопрос должный решаться на местный уровень, и я думать, что мы не должный в он вмешиваться. далее. о создание специальный банк развитие курорт. ну зачем мы в этот закон определять, что быть создавать специальный банк? у мы готовиться законодательство по создание специальный банк. я вообще себя не представлять раздел в такой законодательство о создание специальный курортный банк. это не совсем понятный пункт, он тоже, наверное, должный быть исключать. на наш взгляд, проект закон в часть финансовый обеспечение на теперешний стадия очень сырой и требовать весьма значительный доработка. вот что я хотеть сказать. этот мнение комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. позволять предоставлять слово депутат бойко вадим анатольевич. подготавливаться депутат затулин константин федорович... я просить прощение, что не обращать внимание. просить вы на трибуна, уже объявлять. коллега, записываться у я пять человек. я хотеть с вы посоветоваться: дело в то, что ровно через 13 минута прения быть прекращать и быть голосование. мы уже выходить из регламент. пожалуйста, по три минута. просить вы.
бойко в.а., член депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". я бояться, что все-таки не укладываться в три минута. уважаемый коллега! благодарить все, кто высказывать свой мнение по проект закон. благодарить также за реклама, который я сделать наталья дмитриевна. я, как депутат, избранный от округ, в который входить крупный курорт страна - город сочи, быть голосовать против данный проект в предлагать редакция комитет по охрана здоровье. против, хотя считать, что в принцип закон о курорт необходимый, но в совершенно иной концепция. точно, необходимый закон с концепция, потому что данный проект концепция не иметь. вы раздавать вместе с мой личный обращение отрицательный заключение на проект ряд комитет, депутат, ведомство и практический работник курортный здравоохранение. если суммировать данные заключение, становиться ясный: проект слабый, не согласовывать с конституция, с действующий закон и готовиться законопроект, по суть, не иметь концепция, практически не иметь статья прямой действие (что недопустимый) и трудноприменимый на практика. именно с практика я и начинать. вот два строка из отзыв профессионал курортный дело (среди который, кстати, и главный врач всемирно известный мацест, и руководитель другой курортный предприятие): слабый практический направленность законопроект, декларативность, отсутствие статья прямой действие... в проект практически нет положение о природный лечебный ресурс, отсутствовать механизм их защита от деградация, а основной содержание составлять статья, регламентировать бюрократический процедура. данный проект ориентировать на применение он не тот, кто непосредственно работать на курорт, а управленческий структура различный уровень. отмечаться недостаточный профессиональный уровень законопроект... и в заключение. с точка зрение практик курортный дело, несмотря на то, что закон нужный, целесообразно воздерживаться от принятие он в нынешний редакция в первый чтение. отмечаться также нежелание комитет по охрана здоровье считаться с мнение работник курорт. вы приходить бы в голова голосовать за проект закон о нефть и газ, если бы представитель нефтяной регион, если бы депутат от нефтяной регион сказать вы, что по этот проект невозможно работать? наверное, нет. но когда вопрос касаться закон о курорт и против высказываютсяруководитель известный курортный структура и депутат от это регион, это стараться пропускать мимо ухо. почему так? почему возникать необходимость обманывать депутат? почему вы постоянно обманывать, говорить, что весь замечание учитывать? потому что этот замечание невозможно учитывать, потому что концепция негодный, она нет! вы прослушивать заключение комитет по бюджет. с точка зрение экономика и финансы все сказать. нет никакой механизм функционирование курорт. это подтверждать, кстати, и олег николаевич сосковец в заключение, в который говориться, что в законопроект (заключение за подпись сосковец) не находить никакой отражение финансовый, здравоохранительный и прочий вопрос. вы мочь прочитывать заключение председатель комитет по дело федерация шаповалов, заключение слива, в который четко сказать: то, что предлагаться в проект, - это возврат к старый, это пренебрежение тот основополагающий момент местный самоуправление, который уже начинать развиваться, конституционный принцип федеративный устройство, в частность статья 9 конституция, в который сказать, что земля и природный ресурс... я просить слушать. (шум в зал.) иван петрович, трудно говорить.
председательствующий. вадим анатольевич, я просить три минута, хотя по регламент предусматривать много время. но мы уславливаться...
бойко в.а. от фракция у мы никто не быть выступать, поэтому... весь глава II законопроект, разграничивать сфера компетенция между федерация, субъект и орган местный самоуправление, неконституционный, так как нельзя разделять сфера компетенция. согласно статья 72 конституция весь это сфера совместный компетенция, который неделимый. забывать разработчик, кстати, и о федеративный договор. не обращать внимание на заключение министерство охрана окружающий среда и природный ресурс, где сказать, что минприроды (я цитировать) "считать преждевременный детальный его обсуждение до внесение соответствующий поправка в действующий основополагающий закон российский федерация: "об охрана окружающий природный среда", лесной кодекс, гражданский кодекс..." это весь концептуальный вопрос. пока мы не определяться по гражданский право, по земельный право, по недра, по собственность, принятие этот законопроект бессмысленно, это быть бумажка. почему все-таки этот проект выноситься? он все-таки кто-то нужный. кто? попробовать предполагать. во-первых, нужный правительство. почему правительство, говорить, что в проект ничто нет, предлагать он принимать? потому, что они постоянно работать там, между прочее, на курорт, и часто чем здесь, в москва. и хотеть полностью весь это распоряжаться. я уже говорить о то новое комплекс госдача, который предполагаться проектировать. сметный стоимость составлять десяток миллион доллар. поэтому они против самоуправление... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега! вадим анатольевич, я просить вы, завершать. (шум в зал.) вадим анатольевич, просить вы, говорить.
бойко в.а. почему субъект федерация давать заключение (в действительность это только бумажка): мы - за, мы - за, мы - за? потому, что нет субъект федерация в большинство субъект федерация, потому, что там - назначать президент глава! и они никогда не выступать против то, что предполагаться возглавлять этот комитет тренер президент тарпищев. почему минздрав за? потому, что все хотеть подписывать лицензия. это очень приятный вещь - лицензия на курортный деятельность. почему бывший-нынешний профсоюзный аппарат за? потому, что вместо то, чтобы защищать интерес гражданин, работник, вы оставаться владелец крупный собственность на курорт, поэтому вы - за. итак, все, что быть в закон, это установление сфера компетенция для чиновник разный уровень, управляющий и желать оставлять за себя управление курортный место. быть четкий разграничение: где, кто, за что брать. поэтому голосовать за проект!
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы уславливаться (никто не возражать) говорить в течение три минута. позволять предоставлять слово затулин константин федорович, подготавливаться депутат зацепина нина андреевна.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я род из тот город, депутат от который являться коллега бойко. я хотеть бы для начало опровергать один заблуждение, который с подача уважаемый депутат малахаткина мочь находить отражение в протокол. сочинец - обычный человек, точно такой же, как и весь жить в российский федерация, и не обладать способность и возможность купить и распродавать курорт. это я хотеть бы удостоверять. а сказать я хотеть по этот повод следующий. мы должный признавать, что существовать такой проблема, как разрушение санаторный-курортный сфера и курортный дело в российский федерация. и если тот депутат, который представлять здесь север или другой территория, согласный в то, что необходимый и конверсия военно-промышленный комплекс, и перестройка дело, связанный с обеспечение север, то точно так же в новый условие необходимый перестройка курортный дело. совершенно ясно, что требоваться "конверсия" курортный дело. законопроект, который сегодня представлять, безусловно, не являться венец законотворчество. безусловно, не являться. но хороший - враг хороший. уже много год в верховный совет, а затем здесь, в государственный дума, вестись разработка проект закон о курорт. этот закон давно востребовать жизнь, потому что сегодня решение, закладывать в этот закон, - это фактически отсрочка решение. в условие сегодняшний ситуация хорошо откладывать решение, что позволять себя неправильный решение. депутат бойко задаваться здесь вопрос, почему все за. один - потому что собираться в председатель комитет по курорт, другой - по другой причина. давать задаваться вопрос, вадим анатольевич, почему вы против? вы против потому (я отдавать должное ваш откровенность, вы это не скрывать и не скрывать), что вы выступать за продажа курортный земля. на мой взгляд, вы делать ошибка, потому что ни вы, ни я, ни весь другой не суждено этот земля купить, в тот число и сочинец. и поскольку вы против, вы находить разный повод для то, чтобы отрицать необходимость принятие этот закон. я призывать, уважаемый депутат, проголосовать за этот закон в первый чтение, чтобы потом мы смочь вносить весь тот замечание, о который говорить и депутат, выступать здесь, и комитет по бюджет и так далее. потому что иначе мы оглянуться и не увидеть другой курорт российский федерация. это уже происходить, так сказать, ползучий образ, из-за своеволие администрация. но это в гораздо больший масштаб происходить, если мы не полагать это предел принятие закон.
председательствующий. спасибо, александр федорович. слово предоставляться депутат зацепина нина андреевна. подготавливаться депутат денисенко бэла анатольевна.
зацепин н.а., депутат государственный дума. уважаемый коллега! обычно говорить, что логика женщина - отсутствие логика. но я только что выслушивать депутат бойко и убеждаться, это в полный мера можно относить и к некоторый мужчина. сначала бойко мы рассказывать о то, как все против этот закон, а потом начинать говорить, что и местный орган, и ФНПР, и бывший работник и так далее за этот закон. так я и не понимать... но ясно один: вадим анатольевич - против. оставлять это на его совесть, то более что я не хотеть повторять слово предшествующий оратор. действительно, весь соль заключаться в чем? этот закон позволять или не позволять решать вопрос о собственность. при один из вариант принятие закон о курорт можно очень хорошо, так сказать, погреть рука на курортный собственность. я депутат от новороссийский избирательный округ, на наш территория находиться не фешенебельный курорт сочи, куда ездить отдыхать правительство и где, как я полагать, сейчас уже больший часть год оно провожать, и все на поклон ездить именно в сочи. на наш территория находиться бывший всесоюзный детский здравница анапа. это быть один из самый дешевый курорт когда-то. на этот курорт ездить отдыхать семья. это быть доступный каждый гражданин, каждый семья в наш страна. на наш территория находиться курорт геленджик. это курорт, который тоже все знать, курорт, который буквально погибать без вода, курорт, который сегодня требовать федеральный программа по его восстановление. в мой округ находиться сегодня тамань, бывший заповедный тамань, на территория который сегодня уже начинать строительство терминал акционерный общество, отпочковываться от газпром, и с подача господин черномырдин вовсю там вестись работа по уничтожение этот заповедный уголок. недалеко от тамань, в 40 километр, находиться озеро соленый. здесь правительство иметь другой план - второй севастополь, военный порт. а это всего 30 километр от всесоюзный детский курорт анапа. 11 октябрь черномырдин подписывать распоряжение об открытие в анапа грузовой международный порт. во что превращаться в результат этот деятельность наш курортный зона? она просто исчезать. мы терять курорт. и я считать, что, для то чтобы чиновник разный уровень, в тот число и федеральный, и представитель субъект федерация, местный орган власть... а сегодня я сталкиваться с то, что уничтожаться ботанический памятник. вот пример: в геленджик на территория бывший санаторий для подросток (когда-то мы такой иметь, сегодня наш подросток не отдыхать) земля отводить под застройка частный фирма в 100 метр от море - это так называть первый зона санитарный охрана. это зона, который всегда строго охраняться. сегодня там отводиться земля под индивидуальный строительство. кто? частный коммерческий фирма. мы потерять курорт. но я думать, я надеяться, что не всегда политика наш правительство, наш государство быть носить антинародный характер. когда-нибудь это все прекращаться, мы вспомнить о то, что у мы быть народ, у мы быть ребенок, который надо лечить и оздоравливать. и мы с вы приезжать на курорт, выходить на пляж и увидеть, что там висеть табличка "частный собственность" - да, частный собственность: на песок, на земля и на пляж. и вернуться, не намачивать даже нога в морской вода. я просто призывать вы поддерживать этот природоохранный закон - закон, который охранять лечебный фактор.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться денисенко бэла анатольевна. я вынуждать прекращать прения, коллега, потому что время истекать и пора голосовать. (шум в зал.) просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега, полемика разгораться не на шутка. я хотеться напоминать уважаемый депутат, что мы с вы принимать закон, работать на согласие.наш комитет, разрабатывать этот закон, по суть дело, подвергаться нападки как справа, так и слева. часть радикал-демократ упрекать мы в то, что мы не поставлять жесткий финансовый барьер перед часть тот курорт, который мочь пользоваться определенный льгота. но мы совершенно определенно заявлять: предоставлять в закон такой право правительство, орган управление субъект федерация, мы иметь в вид тот санаторий, в который быть лечиться туберкулезный больной, в который быть лечиться больной ребенок, инвалид, пенсионер. то быть тот санаторий, который ни один частник не хотеть содержать, не быть содержать, если не быть государственный поддержка. это первый. второй. вот рекомендация практик, на который ссылаться господин бойко. если вы они внимательно прочитывать, то обращать внимание, что там ключевой слово такой: обеспечение финансирование весь курорт. ну, не к лицо человек, который считать себя демократ и который призывать создавать концепция, с один стороны6 популяризировать продажа земля в частнуюсобственность, находиться под санаторий и курорт, а с другой поддерживать требование администрация курортный регион крупный государственный финансирование весь курорт без исключение. вы видеть, что позиция комитет - центристский. мы пытаться проходить между сцилла и харибда. мы не вмешиваться в прерогатива земельный кодекс, это быть совершенно самостоятельный закон. мы не вмешиваться в прерогатива закон, касаться приватизация в сфера здравоохранение. но мы считать, что депутат, обсуждать законопроект и голосовать за он, совместно принимать оптимальный решение. я не согласный с ряд предложение господин слива, где содержаться такой момент, как тот, что, допускать, орган местный самоуправление должно быть давать право предоставление на льготный условие путевка население, проживать на данный территория. понимать ли, мы голосовать против один льгота и призывать к другой льгота. и наконец, я хотеться бы призывать депутат спорить, аргументировать открыто и честно. господин бойко, вы ссылаться на записка заместитель министр охрана окружающий среда и природный ресурс господин амирханова. во-первых, это внутренний документ, он датировать 2 август, и я не думать, что господин амирханов быть очень рад, узнавать, что его записка быть противопоставлять официальный заключение правительство. вы поставлять господин амирханов в очень пикантный положение. в общий, это не очень корректный. теперь несколько слово по ваш записка, господин бойко. давать посмотреть на ситуация с отзыв комитет по дело федерация и региональный политика... я не быть много говорить, вы все услышать в развертываться полемика. я просто хотеть обращать ваш внимание на заключение, который представлять депутат бойко. он писать: "в статья 4 указываться на создание "специально уполномоченный правительство... орган". уважаемый депутат, открывать статья 4. там написать, что государственный политика в сфера санаторный-курортный лечение и отдых реализовать специально уполномоченный орган. они мочь быть отдел минздрав. где написать, что "создавать"? где написать, что мы "рекомендовать создавать"? далеко. написать: "федеральный орган управление курорт". посмотреть заголовок статья 4. там значиться: "по координация деятельность". ну, давать быть хотя бы честный при оперирование факт. и последний. сакраментальный вопрос депутат бойко: а кто нужный этот закон? совершенно ясно, что этот закон нужный мы с вы, что этот закон нужный население россия, и, по-видимому, он не нужный курортный истеблишмент, который в отсутствие закон мочь творить все, что хотеть. поэтому я просить вы от имя комитет по охрана здоровье проголосовать за принятие этот закон в первый чтение и обещать, что весь ваш замечание мы внимательно рассматривать, постараться учитывать и ко второй чтение представлять на ваш рассмотрение. благодарить за внимание.
председательствующий. бэла анатольевна, спасибо. уважаемый коллега, просить вы, не настаивать на выступление. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. принимать законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. идти голосование. тот, кто без карточка, просить определяться. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
247 - за. принимать в первый чтение. поздравлять разработчик, желать дружный работа и, даже если мы переусердствовать в эмоция, просить не обижаться друг на друг. надо уметь выслушить аргумент друг друг и искать согласие. речь идти не только об этот законопроект, но и вообще.о проект федеральный закон "об охрана и использование животный мир" доклад заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование депутат богданова елена михайловна. просить вы.
богданова е.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, я просить сосредотачивать сейчас ваш внимание, уже переутомляться человек, на необходимость протягивать рука "брат наш меньший", который жить вместе с мы на земля и который, к сожаление, оставаться все мало. они в больший степень, чем мы, человек, не защищать закон, и сейчас такой атака вестись на животный мир, что он оказываться в крайне бедственный состояние. закон рсфср "об охрана и использование животный мир" 1982 год не соответствовать принимать в декабрь прошлый год конституция и не мочь защищать животный мир на соответствующий правовой уровень. (шум в зал.) поэтому еще верховный совет быть разрабатывать закон... очень трудно говорить...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться елена михайловна выступать. сосредоточиваться.
богданова е.м. ...который быть взять за основа и уже в март фактически перерабатывать рабочий группа при комитет по природный ресурс. что содержаться в представлять мы закон? в первый очередь мы предлагать решать вопрос собственность на животный мир. животный мир должный быть государственный собственность российский федерация, субъект российский федерация; российский федерация - в часть исключительный вид животное, например, обитать в заказник, заповедник, мигрировать. большой же часть животный мир должный являться собственность субъект российский федерация. предлагать разграничивать функция владение между субъект российский федерация, и российский федерация именно в вопрос собственность. кроме то, предлагаться отделение функция пользование животный мир от функция управление, контроль и владение животный мир. я постараться рассказывать как можно короткий, потому что уже невнимательно слушать.
председательствующий. не волноваться, елена михайловна. кратко, пожалуйста, и все коллега!
богданова е.м. что новое предлагаться? мы предлагать создавать единый контролировать орган - тот, который никогда не быть в наш страна. ранее контроль за животный мир, и главный образ за пользование ресурс животный мир, осуществлять орган - главохота, общественный организация, роскомрыболовство и министерство охрана окружающий среда. мы предлагать на база один из существующий орган создавать единый орган с цель целенаправленный осуществление контроль за использование животный мир. кроме то, предлагать вводить система платеж за пользование объект животный мир. решение этот вопрос обосновывать бы проведение работа по контроль за сохранность животный мир и его воспроизводство. кроме то, предлагаться вводить плата не только за пользование животный мир, но и за нерациональный использование его. предлагаться сохранять традиционный метод охрана и животный мир там, где население исконно заниматься промысловый вид охота и рыболовство. предлагаться усиление социальный и правовой защита тот, кто быть заниматься охрана животный мир. в процесс подготовка законопроект он быть рассылать весь субъект федерация. приходить отзыв от 60 субъект. ни один отрицательный отзыв мы не получать. вносить 700 изменение, дополнение, поправка, который мы включать уже в текст закон. этот изменение учитывать при первый чтение. так что, по существо, закон уже готовый даже ко второй чтение. и я предлагать принимать сегодня проект закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к елена михайловна? быть. второй микрофон. просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". у я не вопрос, а предложение: голосовать, потому что это закон, который должный быть быть принимать еще два или три год назад. он, так же как и предыдущий, крайне нужный. этот закон, слава бог, не иметь противник в наш зал.
председательствующий. четвертый микрофон.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый елена михайловна! у я вопрос по статья 4, пятый абзац. там написать, что управление объект животный мир - вид, подвид, популяция - осуществлять правительство и иной орган. это какой популяция? гусь, утка или рыба? осуществлять управление правительство? как вот это понимать?
председательствующий. тут в предел их компетенция...
богданова е.м. нет, управление осуществляться единый контролировать орган. и этот орган быть действовать от имя правительство и от имя субъект российский федерация.
председательствующий. тут надо подумать, наверное, лингвист... второй микрофон. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". в тот проект, который я читать, упоминаться, что финансирование решение многий проблема быть осуществляться через внебюджетный фонд. оставаться ли этот положение в то вариант, за который вы предлагать голосовать в первый чтение? по этот повод мы многократно уже высказываться, что весь государственный расход надо через бюджет российский федерация проводить, а не через отдельный внебюджетный фонд.
богданова е.м. нет, мы предлагать плата за пользование животный мир вносить в бюджет. и уже бюджет этот распределять между субъект для целевой финансирование охрана и воспроизводство животный мир.
мананников в.н. вот я и иметь это в вид. у вы там записывать: "...в целевой внебюджетный фонд". это оставаться?
богданова е.м. нет. в бюджет!
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, елена михайловна. никто не настаивать на выступление? крайний микрофон слева. артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н. я активно поддерживать принятие этот закон и хотеть информировать, что несколько день назад россия присоединяться к конвенция по сохранение кит в антарктида. я бы просить протокольно записывать, чтобы правительство в течение месяц представлять мы на ратификация мадридский протокол по сохранение антарктида, в тот число животный мир. и так далее, и так далее. спасибо.
председательствующий. такой протокольный запись делаться. но мы близко здесь к свой берег... позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон об охрана и использование животный мир. пункт 1 он гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон об охрана и использование животный мир. и далее по текст. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. тот, кто не иметь карточка, желать высказывать свой позиция? нет. просить высвечивать на экран.
результат голосование (17 час.41 мина.17 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
за - 257. принимать. (аплодисменты.) поздравлять. уважаемый коллега! следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о региональный государственный телерадиовещание. доклад председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь полторанин михаил никифорович. в зала присутствовать руководитель региональный телерадиокомпания.
полторанин м.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат государственный дума! у вы быть письмо руководитель совет председатель региональный телекомпания, с который он обращаться в наш государственный дума от имя и по поручение все, то быть другой председатель региональный телекомпания. суть в следующий. вы помнить, что мы с вы, принимать закон российский федерация о бюджет на 1994 год, несмотря на сопротивление определять часть пресса, "пробивать" отдельный строка на финансирование региональный государственный телекомпания. и это помогать региональный телекомпания существовать сегодня. вы сам, когда приезжать в регион, выступать по телевидение, по радио. это результат то, что мы с вы сделать. в тот же время выходить указ президент российский федерация о созданиифедеральный телерадиослужба. это, в общий-то, дело исполнительный власть провожать реорганизация. мы они прерогатива нарушать не мочь и не быть. после выход указ проходить почти год (он в декабрь прошлый год быть издавать), однако до сей пора этот служба не сформировывать по-настоящему. и в этот же время идти активный (вот об это писаться и в письмо) попытка разрушать тот небольшой структура, через который идти финансирование государственный региональный телерадиокомпания. просьба, с который к мы обращаться, быть рассматривать на совет государственный дума, и быть принимать проект постановление государственный дума следующий содержание: на основание закон "о федеральный бюджет на 1994 год" предлагать правительство впредь до принятие закон о федеральный бюджет на 1995 год и закон о телевидение и радиовещание сохранять до 31 декабрь 1994 год прежний порядок финансирование региональный государственный телерадиокомпания через управление по телевидение и радиовещание. я считать, что этот просьба мы крайне необходимо уважить, потому что, если они удаваться разрушать этот небольшой структура, тогда тот деньги, который идти отдельный строка на региональный телерадиовещание, пойти на фстр, то быть на федеральный телерадиослужба, во глава который стоять александр николаевич яковлев, одновременно являться руководитель "останкино", и этот деньги мочь просто утопать в "черный дыра" "останкино", как тонуть сегодня многое. я предлагать принимать этот постановление, проголосовать за он поименно, чтобы руководитель региональный телерадиокомпания видеть, как депутат поддерживать региональный телекомпания и как они отстаивать интерес этот компания, как они отстаивать свой право контролировать бюджет. если быть какой-то вопрос... вообще быть еще аргумент. здесь сидеть автор этот письмо председатель совет руководитель государственный региональный телерадиокомпания валерий анатольевич тольский. он из петрозаводск, он не уезжать сегодня, весь день ждать обсуждение наш вопрос. мочь быть давать он три-пять минута для выступление.
председательствующий. вопрос быть? второй микрофон. просить вы.
злотников т.в. михаил никифорович, у я к вы вопрос, не к автор этот письмо. я очень внимательно прочитывать письмо, там четыре просьба к дума. а на мой взгляд, вы постановление выносить только по один вопрос - по контроль за финансирование. как вы реагировать на остальной предложение 42 (я посчитать специально) субъект российский федерация?
полторанин м.н. 89 субъект.
злотников т.в. нет, под в этот письмо подписываться представитель 42 субъект. в частность, по повод то, чтобы не приватизировать центр ретрансляция, по повод то, что совершенно необъективный и неправильный в бюджет быть производить расчет для региональный телерадиокомпания по сравнение с центральный. там быть момент - по связь и так далее. почему ваш комитет в свой постановление этот вопрос, этот обращение руководитель телерадиокомпания 42 субъект оставлять без внимание?
полторанин м.н. хороший вопрос. во-первых, я повторять, что там не 42 субъект федерация. этот совет представлять 89 региональный государственный телерадиокомпания, то быть 89 край и область. вот они обращаться с просьба не приватизировать РТПЦ. и мы в закон о телерадиовещание, то быть в закон о государственный поддержка средство массовый информация, который пойти во второй чтение, предусматривать, чтобы РТПЦ не приватизироваться. что касаться сохранение управление по телевидение и радиовещание, о что здесь говориться, то это, я считать, прерогатива исполнительный власть, хотя я, например, категорически не согласный с ее действие. делаться все для то, чтобы развалить региональный государственный телерадиокомпания, чтобы этот региональный государственный телерадиокомпания попадать в рука "денежный мешок". и я считать, что не случайно именно сегодня в "известие" появляться такой, я бы не побояться это слово, поганый статья, направлять против я в связь с то, что сегодня должный быть рассматриваться этот вопрос. такой шаг делаться не по глупость, а по чей-то умысел. идти борьба за собственность, и мы с вы, как депутат государственный дума, просто обязанный отстаивать тот позиция, который работать на единство россия, на россия.
председательствующий. четвертый и первый микрофон, и переходить к голосование, коллега.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". я поддерживать данный документ, но у я быть вопрос, чтобы для сам себя уточнять один момент. вот у мы в постановление написать... верно, за что мы сражаться? за то, чтобы сохранять прежний порядок финансирование и, как я понимать, сам содержание этот финансирование, чтобы деньги попадать по назначение региональный телерадиокомпания, или все-таки много за управление по телевидение и радиовещание? нет ли здесь вот такой связка?
полторанин м.н. нет. мы с вы биться за то, чтобы сохраняться прежний порядок финансирование, отдельный строка. но поскольку быть только один структура со свой счет, структура, который получать деньги из минфин и потом этот деньги рассылать по регион, то, если этот структура сегодня быть упразднять, а на ее место не создавать другой (а она пока не создавать), тогда этот деньги быть идти на счет фстр и попадать в общий котел, а значит, этот региональный телерадиокомпания быть финансироваться по остаточный принцип.
председательствующий. первый микрофон.
бегов о.о. коммунист. я очень просить этот вопрос, во-первых, сейчас проголосовать, потому что далеко так продолжаться не мочь. надо поддерживать региональный компания, нет даже средство, чтобы покупать аппаратура, она устаревать, весь оборудование устаревать. обязательно надо поддерживать... и голосовать поименно.
председательствующий. спасибо, михаил никифорович. никто не настаивать на выступление? быть голосовать. быть предложение о поименный голосование. никто не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума о региональный государственный телерадиовещание. просить включать режим голосование. просить голосовать. идти голосование. поименный. быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы высказывать свой точка зрение? нет такой. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
267 - за. принимать. (аплодисменты.) валерий анатольевич тольский, спасибо вы за участие в наш работа. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день. о проект заявление государственный дума по вопрос об отмена блокада куба. позволять предоставлять слово... кто быть по этот вопрос выступать? пожалуйста.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! по поручение руководство государственный дума комитет по экономический политика совместно с комитет по международный дело подготовить текст настоящий заявление. в он содержаться осуждение экономический санкция против республика куб, и в тот число призыв к конгресс соединять штат америка отменять "закон торричелли", так называть, который быть принимать 23 октябрь 1992 год и в который содержаться серьезный расхождение с общемировой практика международный торговля, а также нарушение право человек в отношение республика куб, и совершенно странный с точка зрение международный право норма применение экономический санкция в отношение иностранный государство, торговать с республика куб. за 30 год применение экономический санкция республика куб потерять свыше 40 млрд. доллар. в действительность санкция направлять против население, против гражданин. мы рассматривать это как нарушение право человек, как нарушение общепринятый право международный торговля. кроме это, международный опыт применение экономический санкция свидетельствовать о то, что эффективность этот санкция в отношение тот или иной режим близкий к ноль. на самый дело демократический процесс с помощь экономический санкция в реальный действительность нигде не продвигаться. я хотеть замечать, что большинство парламент страна мир, включая европарламент, высказываться также против применение экономический санкция в отношение республика куб, и наш предложение - присоединяться к этот требование международный общественность и проголосовать за этот заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять от имя комитет по международный дело предоставлять слово галина петровна чубкова, председатель подкомитет комитет по международный дело... владимир петрович? просить вы, владимир петрович лукин.
лукин в.п. я должный честно признаваться, что я значительно уступать галина петровна и по внешний вид, и по содержание. но поскольку я быть записывать, сказать два слово. в общий-то говорить, здесь присутствовать мой коллега глазьев, который гораздо хорошо я мочь бы выполнять этот роль, речь идти о проект заявление...
председательствующий. он уже сказать.
лукин в.п. если он об это сказать, я мочь только поддерживать его выступление. хотеть только добавлять, что октябрь - хороший время для принятие этот документ, потому что вскоре состояться голосование по данный вопрос на генеральный ассамблея оон. я считать, что наш делегация должный проголосовать однозначно в польза отмена блокада. и хороший, так сказать, вдохновлять стимул для наш делегация быть бы принятие данный заявление. поэтому я он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. я объявлять, что предоставляться слово галина петровна чубкова. просить на трибуна - для сравнение, поскольку владимир петрович сказать, что это надо сделать.
чубков г.п., фракция политический движение "женщина россия". я вовсе не для то выступать, чтобы слава счесться - потом счесться слава с владимир петрович, - а только потому, что, кроме комитет по международный дело, я еще и фракция "женщина россия" поручать выступать в поддержка этот заявление. наш аргумент сводиться к следующий. с ваш разрешение, чтобы не задерживать внимание, я кратко они перечислять... но все-таки хотеться бы обосновывать. во-первых, эмбарго, который соединять штат америка применять по отношение к куба, сохраняться уже 30 год. и, по-моему, закономерный вопрос: в что же актуальность наш сегодняшний заявление? так вот, первый аргумент, что именно сегодня (но не поздно, чем в близкий время) мы с вы должный принимать этот заявление, состоять в то, что сейчас соединять штат америка принимать "закон торричелли", продемонстрировать намерение распространять свой внутренний юрисдикция за предел собственный территория, то быть придавать международный звучание эмбарго соединять штат америка именно против куба. следовательно, эмбарго усиливаться, а не ослабевать, и в оно вовлекаться весь больший число участник, который быть противостоять куба. второй аргумент связанный с то, что мы предстоять буквально в близкий время голосование в организация объединять нация. 88 страна уже поддерживать на предыдущий голосование тот осень и, наверное...
председательствующий. достаточно аргумент? спасибо, галина петровна. в зал присутствовать чрезвычайный и полномочный посол республика куб рохелио монтенегро. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование заявление государственный дума по вопрос об отмена блокада куба. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать, просить определять свой позиция. депутат шевелуха - за и депутат селезнев - за. а где депутат марычев? я не видеть. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (17 час.56 мина.51 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
238 плюс 2. решение приниматься. поздравлять вы, коллега. (аплодисменты.) уважаемый друг, завершаться пленарный заседание. в среда в 10.00 просить вы пожаловать сюда. и чтобы весь система питание работать. шестой микрофон. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, один депутатский запрос, краткий.
председательствующий. краткий запрос. набираться терпение, чтобы в протокол это тоже быть. просить вы.
егоров а.к. у я они быть четыре, но я согласный на один - исполнять обязанность министр финансы вавилов. по иметься у я обращение работник золотодобывающий артель, складываться картина приближаться катастрофа, способный погубить курица, несущий золотой яйцо. просить в установленный закон срок сообщать в мой адрес следующий: сколько золото на 1 октябрь 1994 год быть закупать для государственный нужда министерство финансы? следующий: каков объем перечислять средство за золото на 1 октябрь? каков долг министерство финансы за закупать золото? и четвертый: когда министерство финансы намеренно погасить свой задолженность? все.
председательствующий. спасибо, коллега. до свидание. этот запрос новый сектор брать в работа. желать вы хорошо отдыхать. 
