12 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 12 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый депутат! просить вы занимать рабочий место. пока вы это делать, я хотеть бы сказать, что в этот день свой день рождение отпраздновать сергей анатольевич зенкин, рашид фаатович исмагилов, юрий николаевич яковлев, нина викторовна кривельская, михаил михайлович киселев, геннадий александрович меденцов, юрий павлович кузнецов, василий андреевич мороз, олег александрович шенкарев, владимир николаевич алтухов. позволять они поздравлять, пожелать они все самый добрый, такой обилие наш коллега, родиться в октябрь под зодиакальный знак "весы", вселять в мы надежда на успех. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто не успевать зарегистрироваться или не иметь карточка, просить обозначаться. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а. без карточка, просить зарегистрировать.
мартемьянов в.с. не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. уважаемый друг, у кто быть карточка, просить вы приседать. еще раз просить, приседать. микрофон от вы не уходить, то более что у каждый теперь микрофон быть.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 306 чело.        68,0%
отсутствовать  144 чело.        32,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
просить повторять режим регистрация. быть внимательный. (шум в зал.) и то не менее: кто без карточка? первый микрофон.
чуркин с.а. без карточка, просить зарегистрировать.
гусман ю.с. просить зарегистрировать.
клочок и.е. фракция аграрный партия россия. без карточка.
бойко в.а. 45-й избирательный округ. просить зарегистрировать, без карточка.
попов с.а. 212-й избирательный округ. просить зарегистрировать.
григориади в.с. 182-й избирательный округ.
аулов а.п. от фракция "выбор россия".
алексеев г.а. без карточка, просить зарегистрировать.
председательствующий. второй микрофон. (шум в зал.) коллега, мы уже повторять регистрация, это уже быть в третий раз. просто называть свой фамилия.
давыдкин в.а. 76-й округ.
акбаев а.а. 15-й округ.
запольский с.в. от фракция демократический партия россия.
попов м.и. "новый региональный политика".
результат регистрация (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 314 чело.        69,8%
отсутствовать  136 чело.        30,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
председательствующий. кворум, необходимый для работа, иметься. уважаемый коллега, перед вы порядок работа государственный дума на 12 октябрь, среда. позволять поставлять он на голосование за основа. просить проголосовать. просить включать режим голосование. идти голосование за основа, дополнение чуть поздно. у кто нет карточка, тот мочь выражать отношение к голосование от микрофон. нет такой? просить вы.
гусман ю.с. "за".
чуркин с.а. "за".
председательствующий. просить показывать на экран результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
261 плюс 2. приниматься. прежде чем мы пойти по повестка день, позволять предоставлять слово руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский. кратко, владимир вольфович. пожалуйста. третий микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. на прошлый заседание мы принимать решение: воздерживаться от участие в пленарный заседание. но с учет данный мы обещание, что виновный в кемеровский происшествие быть сурово наказывать (в тот число вчера президент сказать об это), и, учитывать начинаться очень страшный кризис в страна и предстоящий перестановка в высокий политический руководство, а также чтобы не давать возможность ударять по парламент, фракция лдпр начинать работать в обычный режим. мы благодарный весь тот депутат, который мы поддерживать в прошлый пятница, проявлять необходимый политический солидарность.
председательствующий. дополнение и изменение по повестка день... спасибо. просить вы. первый микрофон.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. я просить прощение. я не по изменение повестка день, поэтому хотеть, чтобы после я следующий слово тоже давать. уважаемый депутат государственный дума, вы известно, что...
председательствующий. коллега... просить прощение, я хотеть бы сказать, что...
красный а.и. сейчас. минута. иван петрович, я короче очень. вы известно, что преступный мир объявлять война власть и терроризировать население. в ижевск в ночь с 8 на 9 октябрь в собственный квартира быть убивать первый заместитель министр внутренний дело удмуртский республика перевощиков николай александрович. вместе с он быть расстреливать его семья. погибать жена, дочь, сын. население республика скорбеть о погибший, объявлять национальный траур. просить депутат государственный дума российский федерация почтить память погибший минута молчание. (все вставать, минута молчание.)
председательствующий. просить присаживаться, коллега. второй микрофон. просить вы.
из зал. иван петрович, первый микрофон.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день вопрос о ситуация с кандидат в депутат государственный дума по мытищинский избирательный округ ј 109 сергей мавроди с приглашение сюда исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко и председатель верховный суд лебедев. дело в то, что, согласно положение о выборы, вопрос о содержание под стража кандидат в депутат решать верховный суд. верховный суд отказываться от этот, ссылаться на то, что не существовать никакой правовой механизм, существовать законодательный пробел. да и намекать на то, что указ президент, согласно который, извинять, мы избирать сюда, это вообще не закон... это создавать опасный правовой ситуация, особенно если учитывать, что мы с вы через год все быть кандидат в депутат. я просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо. коллега, просить вы быть лаконичный, потому что я председатель фракция, председатель комитет вчера обязывать... вот строго по регламент 20 минута отводить на предложение и замечание - и все на это. третий микрофон. пожалуйста.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, член фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, вносить предложение - вопрос о проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация с обсуждение сегодня снимать, а поставлять вопрос так: о возврат этот законопроект в государственный дума для подготовка ко второй чтение. аргументация - при голосование этот вопрос.
председательствующий. сразу, александр григорьевич, сразу аргументация.
назарчук а.г. законопроект, который мы сегодня должный уже принимать в окончательный вариант, в раздел, касаться сельскохозяйственный кооперация и земельный отношение, требовать внесение дополнение и изменение, поскольку тот законопроект, который мы принимать в первый чтение по кооперация, и земельный кодекс, который сегодня готовый для рассмотрение, требовать внесение в первый часть гражданский кодекс значительный дополнение и изменение. это можно сделать только при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бойко в.а., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! существенный, как я представляться, замечание, хотя касаться оно механизм и процедура... мы сегодня раздавать порядок работа государственный дума на два день, в тот число на пятница ряд законопроект вноситься в первый чтение. однако в текст порядок работа указывать только доклад соответствующий председатель комитет и подкомитет. хотя согласно соответствующий статья регламент должно быть указывать, что там также предусматриваться выступление от фракция, депутатский группа, индивидуальный выступление депутат. первый чтение - этот концептуальный чтение, поэтому просить, если председательствующий согласный, сделать протокольный запись, а если нет, то поставлять на голосование, чтобы это появляться в пятница в порядок работа.
председательствующий. хорошо. я думать, это сам себя разуметься, даже не мочь вызывать сомнение никакой. пятый микрофон. просить вы.
чуканов н.а., депутатский группа "новый региональный политика". в связь с то, что вчера на заседание совет дума быть решать включать в повестка день вопрос о социально-экономический политика государство, мы просить вносить сегодня в повестка день вопрос о порядок подготовка пленарный заседание, чтобы правильно определять сам содержание этот заседание. и у мы быть серьезный замечание по сам характер... преждевременно говорить об отставка правительство. и мы хотеть, чтобы быть организовывать подготовка к такой серьезный пленарный заседание. надо уделять время для организационный оформление...
председательствующий. но, видимо, здесь сразу справка требоваться. согласно регламентный норма, вопрос о доверие правительство ставиться по требование один из фракция или же депутатский объединение, насчитывать один пятый депутатский корпус, то быть 90 человек. статья 141, посмотреть. шестой микрофон. просить вы.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, как известно, вы и ваш заместитель встречаться с президент, поэтому быть предложение, прежде чем начинать обсуждение по повестка, докладывать, о чем быть разговор. мы это очень интересный, то более что вы у мы на заседание фракция не быть.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. что-то я не слышать себя. микрофон, иван петрович... вы слышать я, товарищ депутат?
председательствующий. вы мы оглушать даже, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, проходить информация по "маяк", что уважаемый депутат федоров, бывший министр финансы, не ходить в государственный дума только потому, что там приходиться слушать, дескать, один марычев. вот тот падение курс доллар, который происходить в россия... я думать, что федоров слушать не марычев, не дума (хотя получать здесь заработный плата, так же, как и марычев), а слушать клинтон, пенсионерка тэтчер, картер и другой руководитель. я просить обращать внимание депутат государственный дума: вот карточка, который мы голосовать. под наш фамилия написать: "интегрировать система конгресс" и указывать компания "проминформ". иван петрович, вы, как человек, у который отец воевать и защищать наш родина... мы кто представлять здесь, в государственный дума? правительство во глава, так сказать, с тот же бывший министр федоров изуродовать москва иностранный надпись, изуродовать санкт-петербург, весь город, и теперь депутат государственный дума голосовать как член конгресс! вносить конкретный предложение: карточка переделывать. внизу должный быть только один надпись - "депутат государственный дума россия". и этот карточка голосовать. просить поставлять вопрос на поименный голосование. а федоров пускай позвонить клинтон, что марычев задавать такой вопрос!
председательствующий. без всякий голосование александр дмитриевич венгеровский, отвечать за информационный-технологический обеспечение работа дума, может это заниматься и давать мы пояснение при необходимость. второй микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. выступать в поддержка предложение депутат назарчук об исключение из повестка день на сегодня рассмотрение гражданский кодекс. я просить сделать это, потому что депутат не иметь никакой возможность ознакомляться с раздавать только вчера проект гражданский кодекс. должный сказать, что текст первый же статья этот проект настораживать, потому что извращать, в частность, принимать мы во второй чтение некоторый положение, который иметь принципиальный значение, - в частность, сужение поле деятельность президент в сфера гражданский право. оно получать совершенно неожиданный интерпретация. автор этот, так сказать, конструкция, владимир борисович, пусть внимательно это прочитывать. я просить поддерживать предложение назарчук.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. я не быть говорить о то, что правительство и президент грубо нарушать конституция, когда, по существо, отменять закон, который быть принимать мы. (речь идти о повышение пенсия.) но я хотеться бы знать, что случаться с пенсионный фонд россия, почему он вдруг оказываться столь безденежный? поэтому я просить депутат вносить вопрос о состояние пенсионный фонд в повестка день один из заседание. мой просьба связывать еще и с то, что по некоторый данные работа правительство с пенсионный фонд стоить пенсионный фонд всего-навсего около триллион рубль. поэтому настаивать, чтобы этот вопрос быть вносить в повестка день.
председательствующий. руслан георгиевич, даже настаивать не надо: на 14 октябрь в повестка второй стоять вопрос о проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд на 1994 год. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, вы знать, что на день в москва погибать три работник милиция, который стоять на передний край борьба с преступность. сегоднясостояться гражданский панихида. я думать, долг государственный дума почтить память человек, который стоять на передний рубеж борьба с преступность, и предлагать вы сегодня направлять для участие в гражданский панихида и погребение погибший работник милиция делегация государственный дума. то самый мы показывать наш уважение к тот человек, который стоять на передний рубеж борьба с преступность. это первый. и второй. я просить государственный дума сделать следующий протокольный запись: обращаться к президент российский федерация с то, чтобы он пересматривать свой решение и утверждать, вводить в действие принимать мы в третий чтение два треть голос закон о государственный защита судья, работник правоохранительный орган и контролировать орган. нельзя вести борьба с преступность, не защищать работник милиция, прокуратура и суд от преступный посягательство. я просить записывать это протокольно: поручать комитет по безопасность подготовить письмо на имя президент, с то чтобы пересматривать его решение и вводить этот закон в действие.
председательствующий. уважаемый коллега, мы такой запись сделать. я просить комитет по безопасность участвовать в панихида по погибать. но без всякий, даже малый доля цинизм хотеть сказать, что самый хороший память об этот человек быть бы принятие жесткий закон в отношение мафия, коррупционер и они подобный. (шум в зал.) пятый микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, я думать, что после такой гневный слово, безусловно, весь мафия должный убегать из страна буквально через несколько минута. второй, что я хотеть бы сделать, это выражать свой сожаление депутат, стоять у первый, второй и четвертый микрофон и который уже, видимо, не удаваться вносить поправка, поскольку время нет.
председательствующий. владимир владимирович, конкретно, просить вы.
семаго в.в. я как раз по тема говорить. а вы в принцип, говорить о то, что регламент не позволять мы выступать от микрофон много 20 минута, говорить, по-моему, немножечко несообразный с регламент. и третий. хотеть бы сказать вот о чем: депутат илюхин, выступать на один из наш заседание, предлагать создавать комиссия, так сказать, по обследование, или расследование, или доследование физический состояние высокий должностной лицо в наш страна. я не готовый с он соглашаться. я считать, что этот мера выглядеть достаточно, так сказать, неконцептуальный (быть говорить так). поэтому у я другой предложение. включать в повестка день и рассматривать на заседание государственный дума вопрос о закон, который позволять бы мы предъявлять определенный претензия как к кандидат на высокий должность в государство, так и к лицо, исполнять этот обязанность. этот вопрос я просить поставлять на голосование, включать в повестка день. рассматривать законопроект об освидетельствование кандидат на высокий должностной пост в государство и лицо, занимать высокий должностной пост в государство. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. последний предложение. завершать. время истекать.
гусман ю.с., фракция "выбор россия". уважаемый коллега и друг! я крайне неприятный в очередной раз оппонировать мой пациент марычев, но дело в то, что он опять сегодня оскорблять наш коллега, депутат федоров, чуть ли не делать он наемник сразу тэтчер, клинтон и картер одновременно. вместе с то при весь свой фальшивый державный патриотизм, по иметься сведение, марычев оборудовать свой кабинет в город санкт-петербург только иностранный вещь на 42 тыс. доллар и являться наемник контора "эрикссон", "моторолла", который это сделать, потому что весь - от телефон до музыкальный центр - сделать зарубежный компания (кроме бетонный перекрытие). я предлагать марычев или поменять все на советский, российский, "снговский", или переставать наезжать на человек, который читать надпись не на кириллица, а на латиница.
председательствующий. завершать, коллега. переходить к голосование. достаточно, наверное? достаточно. (шум в зал.) вячеслав антонович, успокаиваться, пожалуйста. вячеслав антонович! ну давать успокаиваться. приседать. первый микрофон.
невзоров а.г., депутат государственный дума. я петербуржец, как вы известно, ленинградец. и я быть в офис у марычев. все, сказать здесь, - чистый ложь. (аплодисменты.)
председательствующий. я должный быть просто справедливый, но счет на 42 тыс. доллар поступать в дума. (смех в зал, аплодисменты.) уважаемый коллега, предложение депутат митрофанов: заслушивать на пленарный заседание государственный дума вопрос о ситуация вокруг кандидат в депутат по мытищинский 109-му избирательный округ по выборы в государственный дума федеральный собрание российский федерация господин мавроди, приглашать сюда исполнять обязанность генеральный прокурор и председатель верховный суд российский федерация. ставить на голосование, просить проголосовать. коллега! кто желать выражать отношение голосование быть без карточка? просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за". (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, не мешать. кто еще? просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,1%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   194 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 135 плюс 1. депутат назарчук предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос о рассмотрение часть первый гражданский кодекс, третий чтение. первый микрофон.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. я бы просить депутат поддерживать предложение назарчук, так как данный кодекс...
председательствующий. мотивация уже быть.
вершинин в.ф. хотеть бы все-таки добавлять по мотив.
председательствующий. пожалуйста, уже все слышно.
вершинин в.ф. я понимать поклонник колхоз в лицо гайдар, федоров, явлинский и другой, но не до такой же степень! этот гражданский кодекс позволять создавать кооператив только в лицо колхоз. но нельзя же так! аграрный партия призывать вы опоминаться и поддерживать мы в то, чтобы вернуться ко второй чтение.
назарчук а.г. иван петрович! вы не до конец мой предложение...
председательствующий. просить вы дополнять, если я что-то упускать.
назарчук а.г. я предлагать сегодня решать вопрос о возврат этот законопроект, проголосовать во второй чтение, чтобы можно быть с он работать.
председательствующий. правый микрофон президиум. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! предусматривать единственный случай, когда этот вопрос мочь быть поставлять на голосование. он излагать в часть третий статья 115 регламент государственный дума: "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение к процедура второй чтение законопроект". пока это требовать один фракция. поэтому вопрос даже на голосование не мочь быть поставлять. (шум в зал.)
председательствующий. я ставить предложение на голосование по порядок их поступление. первый - снимать сегодня с рассмотрение вопрос о гражданский кодекс в третий чтение. мочь поставлять на голосование?.. раздельно. первый часть. голосовать, коллега.
из зал. непонятно, за что голосовать.
председательствующий. снимать сегодня с рассмотрение. (шум в зал.) кто без карточка? просить вы. первый микрофон.
попов с.а. я за то, чтобы снимать с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. так. кто еще без карточка? вячеслав антонович, вы приседать, голосовать, у вы карточка быть. второй микрофон. просить вы.
калмыков ю.х. я - против.
председательствующий. шестой микрофон.
депутат никитин. "за". кнопка не работать, иван петрович.
председательствующий. просить группа электронный голосование проверять. первый микрофон.
вершинин в.ф. прощать, в шум я не расслышать ваш предложение и проголосовать против. я - "за".
гусман ю.с. "против".
председательствующий. дополнительно четыре "за".
результат голосование (10 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,6%
проголосовать против 120 чело.        26,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   316 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
просить прощение, пятый...
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". дело в то, иван петрович, что некорректный быть поставлять вопрос. вопрос быть поставлять на голосование такой образ: кто за третий чтение? после это вы в комментарий спрашивать: кто за то, чтобы снимать с рассмотрение? происходить путаница при постановка предложение на голосование. просьба повторять голосование.
председательствующий. повторять?
из зал. повторять!
председательствующий. хорошо. еще раз формулировать точно так же, как говорить (мочь посмотреть по стенограмма): снимать с рассмотрение вопрос о гражданский кодекс в третий чтение. снимать с рассмотрение. просить выражать отношение голосование... сегодня, да, конечно. просить выражать отношение тот, кто не иметь карточка. регламентный группа просить я помогать. владимир анатольевич, быть такой, кто проголосовать, а потом вдруг бежать и менять позиция. наверное, думать нужно один раз. просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
гусман ю.с. "против".
председательствующий. депутат калмыков "против". просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        42,0%
проголосовать против 122 чело.        27,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
188 плюс один - 189. вопрос оставаться в повестка день. далее - что касаться возвращение ко второй чтение. я просить руководитель фракция посовещаться и выражать свой точка зрение, мочь быть, даже в перерыв. если быть консолидированный заявление депутатский объединение, представлять большинство, тогда возвращаться ко второй чтение. договариваться? депутат бойко выражать опасение по повод прения. всякий раз мы с вы быть решать это вместе. прения предусматривать. далее. от пятый микрофон идти речь по повод голосование о доверие правительство. как я уже говорить, коллега (в информация это докладывать вы), действительно фракция демократический партия россия предлагать, предварительно рассматривать ряд вопрос, который докладывать бы представитель правительство, в конечный счет поставлять вопрос о доверие. вчера на заседание совет государственный дума я предлагать поставлять на голосование, по суть, два взаимосвязанный момент: заслушивать отчет правительство о ход исполнение бюджет за 1994 год, проект федеральный бюджет на 1995 год и сопровождать этот документ (федеральный бюджет на 1995 год) документ - новый налоговый кодекс и другой. поставлять это в повестка день заседание 19 октябрь, а 21 октябрь поставлять на голосование вопрос о доверие правительство.
из зал. плохо слышно.
председательствующий. предлагать сказать так. я это сказать. слышно быть?
из зал. нет! плохо слышно.
председательствующий. еще раз повторять. уважаемый коллега, фракция демократический партия россия в полный соответствие с регламент, где сказать, что один из фракция государственный дума или депутатский группа (просить вы, приседать, виктор пименович!), насчитывать один пятый депутатский корпус, мочь поставлять вопрос о доверие правительство. этот вопрос рассматриваться во внеочередной порядок в недельный срок. фракция демократический партия россия в полный мера реализовать регламентный норма статья 141 регламент. но она предлагать на весь процедура выделять десять день, а не семь. и фракция предлагать перед это, мы обсуждать на совет дума, заслушивать 19 октябрь отчет правительство о ход исполнение федеральный бюджет на 1994 год, рассматривать проект федеральный бюджет на 1995 год и сопровождать его документ (не быть расшифровывать какой, мы о они говорить не раз). после это, 21 октябрь, включать в повестка день пленарный заседание - и этотребование являться безусловный, потому что так в регламент записывать, вопрос о доверие правительство. поэтому по 21 октябрь можно даже не голосовать, этот право фракция, а что касаться вопрос, который я перечислять, они надо поставлять на голосование государственный дума. дума вольный соглашаться или нет. на 19 октябрь включать вопрос о ход исполнение бюджет на 1994 год, о проект федеральный бюджет на 1995 год и сопровождать его документ. позволять поставлять на голосование то, что я сформулировать. просить проголосовать: "за" или "против". на 19 октябрь. высказываться другой предложение: 21 октябрь, 26 октябрь. на 19 октябрь. сначала голосовать по 19 октябрь. тот, кто без карточка, просить обозначать позиция. второй микрофон. просить вы.
гусман ю.с. "за".
председательствующий. пятый микрофон. пожалуйста.
чуканов н.а., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, я просить предоставлять слово по мотив голосование, вы не давать.
председательствующий. коллега, мы сейчас голосовать по предложение фракция демократический партия россия. сейчас мы с вы поговорить. просить высвечивать на экран результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        51,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать 229 человек плюс 1. такой образ, 230 человек проголосовать "за". на 19 октябрь вноситься вопрос в повестка день. просить экономический комитет входить в контакт с правительство и подготовить этот вопрос. на 21 октябрь быть назначать голосование по вопрос о доверие правительство. в полный соответствие со статья 141 регламент. позволять я предоставлять слово то, кто этот вопрос повестка день обозначать сегодня. потом я предоставлять вы, у пятый микрофон.
чуканов н.а. иван петрович, я просить бы этот вопрос переголосовать и просить фракция дпр поддерживать я. нельзя допускать, чтобы такой серьезный пленарный заседание превращаться в политический шоу. о что речь идти? мы обсуждать аналогичный вопрос на заседание депутатский группа "новый региональный политика" и также решать выступать с заявление о необходимость проведение такой пленарный заседание, но мы считать, что порядок рассмотрение должный быть другой. сначала нужно обсуждать социально-экономический положение в страна (у мы ни один пленарный заседание не быть посвящать это), определяться, давать оценка не только правительство, но и сам себя, что мы сделать в этот ситуация, и только после это переходить к то вопрос, который обозначать фракция дпр. для то чтобы серьезно подготавливаться, необходимый согласительный комиссия по этот вопрос из представитель фракция, чтобы подготавливаться серьезно, чтобы выходить со взвешивать конструктивный предложение, чтобы решение государственный дума не обострять ситуация, а помогать разрешать проблема, тяжелый проблема россия. поэтому у я предложение поставлять в иной последовательность: 21 октябрь на пленарный заседание рассматривать вопрос об общий социально-экономический положение в страна, а уже после принимать дальнейший решение о порядок проведение такой пленарный заседание.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к то, что в данный случай вопрос о выражение недоверие правительствувноситься автоматически, вноситься путем заявление фракция. четко сказать в недельный срок. они обозначать десятидневный срок, и это тоже их право. поэтому по 21 октябрь голосование быть не мочь никакой. депутат чуканов предлагать, как я понимать, поставлять вопрос широко - о социально-экономический ситуация в страна - и вносить на 21 октябрь. я просить приседать, чтобы мы по второй раз не повторять предложение, дополнение, замечание. ставиться на голосование предложение депутат чуканова. просить вы, коллега, голосовать. вопрос о социально-экономический ситуация в страна включать в повестка день на 21 октябрь. кто без карточка? просить обозначать позиция. просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. второй микрофон.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". иван петрович, я хотеть бы пояснять то, что сейчас сделать, так, чтобы это быть корректно и чтобы это быть понимать весь депутат, и особенно средство массовый информация. в связь с состояние на валютный и фондовый рынок (я хотеть бы, чтобы быть понятно) мы сейчас голосовать не за отставка правительство, а не за включение такой вопрос в повестка день. это быть автоматический регламентный решение один фракция. а голосовать мы только за единственный вопрос - о заслушивание правительство. и я очень хотеть бы, чтобы это все быть понятно. в противный случай это и рынок дестабилизировать...
председательствующий. я еще раз хотеть сказать, чтобы мы не приглаживать регламентный норма. в статья 141 регламент, принимать мы, говориться, точно, в соответствие с этот статья мы принимать решение, что 21 октябрь быть голосовать вопрос о доверие правительство и не быть ничего приглаживать, что и требовать фракция демократический партия россия. что касаться лихорадка на межбанковский валютный биржа, мы этот вопрос поставлять в повестка день на 11 час 20 минута и приглашать весь ответственный лицо. не быть программировать, как мы с они поступать. они тоже в наш власть, в тот число и председатель центробанк. как решать дума, так и быть. (шум в зал.) депутат бученков попросить докладывать о встреча с президент, уважаемый коллега. (шум в зал.) просить прощение. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,1%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
144 плюс 1, то быть 145 - за. не принимать. после голосование повестка день в целое, евгений викторович, я кратко сказать об это. депутат мартемьянов ставить вопрос о снятие сегодня с повестка день вопрос о проект гражданский кодекс в третий чтение, но мы проголосовать. что касаться предложение депутат гостев, мы уславливаться о то, что этот вопрос поставлять в повестка день на 14 октябрь, а именно - о бюджет пенсионный фонд. и председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук быть на трибуна государственный дума. депутат миронов виктор пименович предлагать обращаться к президент с то, чтобы федеральный закон о государственный защита судья, на который президент налагать вето, быть они рассматривать без голосование здесь. как, михаил алексеевич, это согласоваться с регламентный норма?.. четвертый микрофон.
миронов в.п. уважаемый коллега, я предлагать направлять сейчас наш представитель на гражданский панихида, который проводиться гаи в связь с то, что три работник московский милиция погибать от пуля преступник, чтобы возлагать венок и принимать участие в панихида. а после это предлагать обращаться к президент - пересматривать его решение (и утверждать это свой подпись) о введение в действие наш закон (принимать два треть голос дважды, хотеть подчеркивать) о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган. это не противоречить регламент.
председательствующий. по первый часть, что касаться панихида, виктор иванович илюхин, я просить ваш комитет принимать в она участие, входить во взаимодействие с управление дело, чтобы весь печальный атрибут быть изготавливать. по второй часть предложение просить высказываться вы, михаил алексеевич. просить включать правый микрофон.
митюков м.а. что касаться второй часть предложение уважаемый депутат виктор пименович миронов, то, к сожаление, конституция предусматривать лишь один процедура преодоление наложение вето президент. и то, что он предлагать, не связывать, не диктоваться конституция.
председательствующий. по порядок, коллега, по порядок, я давать вы возможность высказываться. вячеслав антонович, просить прощение, подождать минутка. депутат семаго говорить о то, что быть безотлагательный необходимость в разработка и принятие государственный дума закон об освидетельствование кандидат, претендовать на высокий должность в российский государство (шум в зал) и исполнять... ну почему исполнять обязанность? исполнять этот должность, наверное, работать в этот должность. позволять поставлять на голосование предложение депутат семаго. (шум в зал.) он высказывать предложение. мочь быть, он создавать по свой инициатива группа, который быть работать, или уже создавать. голосовать, коллега. кто без карточка, просить вы обозначать свой позиция. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (10час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   173 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
152 - за. не принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование повестка день в целое. просить проголосовать. кто не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        57,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, в порядок дополнение к тот информация, который раздавать вы на рука, о вопрос, рассматривать совет государственный дума. вчера состояться встреча председатель государственный дума и его заместитель с президент российский федерация борис николаевич ельцин. встреча быть плановый, регламентный, обычный. состав участник встреча быть расширенный. по суть дело, весь девять месяц такой встреча проходить регулярно, и даже часто чем раз в месяц. какой вопрос обсуждаться? первый. о взаимодействие государственный дума, президент, правительство, судебный ветвь власть, весь субъект право, законодательный инициатива в законопроектный деятельность. разговор идти подробный, он составлять, по суть, главный часть весь встреча. мы сходиться на то, что необходимо более тесный взаимодействие. предложение по этот повод высказывать все, особенно подробно об это вести речь михаил алексеевч митюков, валентин алексеевич ковалев. далее. быть договоренность о то, что подобный встреча (условно они называть "десна-1", "десна-2") быть продолжаться, потому что в они участвовать помимо представитель президентский структура и председатель наш комитет, и заместитель председатель, каждый из который за свой участок отвечать. этот встреча должный служить один дело - повышение эффективность законотворческий деятельность государственный дума. речь идти и об эффективность работа государственный-правовой управление президент российский федерация. этот вопрос быть поставлять тоже. быть обозначать в качество приоритетный, по суть дело, то, что быть уделять внимание на совещание председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация в понедельник. второй часть разговор - это обозначение позиция фракция, который быть представлять на этот встреча. видимо, все представитель иметь на этот счет поручение от свой фракция. президент быть высказывать тревога по повод складываться сложный социально-экономический ситуация в промышленность, сельский хозяйство, в наука, образование и культура. он сказать в ответ, что это и его каждодневный боль тоже. если говорить более конкретно об это, то, наверное, разговор приходиться продолжать во фракция, чтобы хватить время. вот очень кратко по этот повод, чтобы не детализировать позиция. если говорить о то, чем заканчиваться разговор, то я доводиться сказать, что мы ожидать непременно на следующий неделя доклад правительство об исполнение федеральный бюджет на 1994 год, проект федеральный бюджет на 1995 год, новый налоговый законодательство и среднесрочный экономический программа правительство на 1995-1997 год, так как это становиться безотлагательный. этот требование государственный дума. и если говорить еще об один результат разговор, то мы сходиться на то, что президент непременно должный встречаться со весь думский фракция. в ход разговор быть обозначать желание несколько фракция по этот повод, и оно быть поддерживать. в частность, высказываться представитель фракция политический движение "женщина россия", "новый региональный политика", либерально-демократический партия россия, коммунистический партия российский федерация и другой. вот, если короче, уважаемый коллега, содержание полуторачасовой разговор. если быть необходимость (а я видеть, что она быть), более подробно можно и нужно поговорить, конечно, во фракция. мочь идти по повестка день далеко?.. спасибо. уважаемый коллега! в зал заседание присутствовать делегация фракция "демократический альтернатива республика" (партия гражданский объединение республика) народный собрание республика болгария во глава с ее лидеромалександр томов. (аплодисменты.) цель визит простой и ясный содействие восстановление в полный объем дружественный отношение между наш страна. в частность, александр том сообщать об изменение отношение к памятник российский-болгарский история: они восстанавливаться, они придавать изначальный вид. позволять переходить к вопрос повестка день. вначале мы с вы должный рассматривать законопроект, который быть по тот или иной причина отклонять совет федерация. о проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" (отклонять совет федерация). доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! находить, пожалуйста, в тот материал, который вы раздавать, вот такой подшивочка. в этот подшивочка - весь закон, который быть мы принимать и который быть отклонять совет федерация. здесь быть очень подробный обоснование, приводить решение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, быть решение и постановление совет федерация об их отклонение. я предлагать рассматривать этот вопрос. комитет он рассматривать и предлагать по закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" создавать согласительный комиссия. такой же согласительный комиссия мы предлагать создавать и по остальной закон, так сказать, по образ и подобие совет федерация. он принимать такой решение и создавать один комиссия по этот три закон. поэтому мы предлагать вы рассматривать давать вопрос и поддерживать решение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. а тот дополнение и замечание совет федерация, который у вы быть на рука, не заключать в себя какой-либо непреодолимый противоречие. они можно решать в порядок согласование, с помощь согласительный процедура. они приемлемый для рассмотрение. и я думать, что нужно создавать отдельно по каждый закон согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по федеральный закон, который быть обозначать. мочь ли мы проголосовать о согласительный комиссия сейчас, чтобы не открывать прения? если быть желание участвовать в этот согласительный комиссия у другой депутат, просить обозначать свой желание, все быть включать. мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по данный вопрос. просить голосовать. из тот, кто без карточка, кто-нибудь желать обозначать свой позиция? просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. просить высвечивать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
308 плюс 1, 309 - за. приниматься. просить, сергей николаевич.
шульгин с.н. теперь нужно создавать согласительный комиссия в то же состав в связь с отклонение закон о налог...
председательствующий. минуточка, сергей николаевич. первый микрофон.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать не вступать ни в какой дискуссия, не обсуждать этот закон, поскольку мы они уже обсуждать, и призывать весь депутат поддерживать этот закон без обсуждение, проголосовать за их принятие.
председательствующий. постановление о создание согласительный комиссия. краткий доклад, видимо, необходимый. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. теперь тот же самый мы нужно сделать по закон о налог на добавлять стоимость: утверждать согласительный комиссия в то же состав.
председательствующий. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость".
из зал. одинаковый комиссия?
шульгин с.н. нет, состав комиссия одинаковый, но процедура - разный: по каждый закон мы должный принимать отдельный решение.
председательствующий. обязательно нужно голосование, чтобы не быть правовой шероховатость. просить вы, коллега, голосовать. депутат без карточка, просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. спасибо. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        65,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
292 плюс 1, получаться 293. приниматься. просить, сергей николаевич.
шульгин с.н. точно такой же комиссия мы должный создавать и по закон "о подоходный налог с физический лицо", в тот же состав.
председательствующий. позволять поставлять на голосование, коллега, постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". просить вы проголосовать. без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
298 - за. приниматься. сергей николаевич, продолжать.
шульгин с.н. теперь, уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься постановление дума в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об особенность порядок отчисление в отдельный государственный внебюджетный фонд". это касаться избирательный кампания. я немножко рассказывать предыстория. вы помнить, что 12 май государственный дума принимать закон о внесение изменение в налоговый законодательство и относительно порядок отчисление во внебюджетный фонд, связывать с проведение избирательный кампания в совет федерация и государственный дума, весь выборы после принятие конституция. совет федерация отклонять этот решение, мы создавать согласительный комиссия. она работать в течение несколько месяц, проводить шесть заседание, согласовывать весь нерешенный вопрос. и на ваш рассмотрение в июль быть вынести согласованный вариант это закон, где быть учитывать абсолютно весь замечание, дополнение и предложение совет федерация. мы проголосовать за принятие этот замечание и направлять законопроект в совет федерация. совет федерация по необъяснимый причина во второй раз отклонять этот закон. получаться так, что мнение совет федерация и согласительный комиссия не совпадать. и сейчас создаваться такой ситуация: проводиться выборы (это касаться государственный дума) по 109-му мытищинский избирательный округ, а закон, регулировать этот вопрос в часть налогообложение, нет. тот указ президент, по который мы с вы избираться, в 1994 год не действовать, его норма действовать до 1 январь 1994 год. и сейчас непонятно, как же финансировать избирательный кампания, в данный случай по 109-му избирательный округ. это касаться выборы и в совет федерация. поэтому комитет рассматривать этот вопрос и предлагать преодолевать отклонение данный закон, проголосовать за оно два треть. я просить вы поддерживать, поскольку этот требование жизнь.
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы на один минута оставлять пока трибуна. я хотеть предоставлять слово юрий юрьевич болдырев, член совет федерация. вячеслав антонович, подождать минуточка.
болдырев ю.ю., депутат совет федерация, сопредседатель согласительный комиссия. уважаемый коллега! спасибо, что предоставлять слово. уважать сопредседатель согласительный комиссия от ваш палата проинформировать вы, что совет федерация отклонять закон по необъяснимый причина. если вы позволять, я в два слово объяснять, по какой причина совет федерация дважды отклонять проект этот закон. практически мы договариваться обо все, по весь вопрос. камень преткновение оставаться один вопрос: освобождать ли от налогообложение доход гражданин и прибыль предприятие в тот часть, который потратить на финансирование избирательный кампания конкретный кандидат и конкретный политический объединение? совет федерация исходить из то, что в наш страна, где подобный освобождение от налогообложение предусматривать только для благотворительность, в страна, где даже инвестиция в производство на сегодняшний день не освобождать от налогообложение, приравнивать политический кампания к благотворительность ни в кой случай недопустимо. совет федерация занимать такой позиция первый раз, затем работать согласительный комиссия. к сожаление, большинство член согласительный комиссия от совет федерация занимать позиция, который отражать в вариант, подписывать я, как сопредседатель. при это свой особый мнение я заявлять на заседание согласительный комиссия и предупреждать, что комитет по бюджет совет федерация специально рассматривать этот спорный вопрос и принимать решение: ни в кой случай он не поддерживать. к сожаление, так и случаться. действительно, совет федерация не ратифицировать то, о что договариваться его представитель в согласительный комиссия. более то тот, кто голосовать за этот вариант, из согласительный комиссия исключать и предлагать государственный дума вновь создавать согласительный комиссия, с то чтобы находить компромиссный решение.
председательствующий. третий раз. вопрос, пожалуйста. юрий юрьевич, присаживаться, пожалуйста. просить вы. второй микрофон.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я быть в состав согласительный комиссия по этот проблема. должный вы сказать, что длительность процедура принятие решение не соответствовать, я бы сказать, потребность общество в решение этот проблема. в что дело? к сожаление, мы оказываться в такой ситуация, когда надо принимать решение, хотя оно, мочь быть, и не очень точно. дело в то, что когда избираться мы, выборы проводиться по указ президент, где быть норма льготирование тот средство, который затрачиваться на избирательный кампания. в настоящий время мы предлагать вариант, когда этот норма распространяться бы только на довыборы депутат государственный дума этот созыв и на выборы орган представительный власть (местный и субъект федерация), который избираться впервые после принятие новый конституция. это тот компромисс, который позволять бы мы этот проблема решать. представитель центральный избирательный комиссия чуть ли не на колено умолять мы принимать хотя бы какой-то решение. потому что из избирательный комиссия, от субъект федерация идти просьба: не производиться расчет с тот человек, который заниматься этот работа, потому что нет законодательный акт, позволять это сделать. и здесь уже речь не о то, кто из мы на какой позиция стоять, а о то, чтобы мы не превращать этот маленький, частный проблема в громадный, глобальный. я вы просить проголосовать, потому что этот законопроект оказывать влияние только на очень маленький часть выборы: на довыборы в наш государственный дума и на выборы в орган представительный власть, избираться впервые после принятие новый конституция. уж если мы этот проблема не мочь решать, то другой, более сложный, я думать, никогда не смочь решать. я казаться, даже сам согласительный процедура очень усложнять и она позволять только заниматься волокита во многий вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. сергей николаевич, повторять позиция комитет.
шульгин с.н. комитет предлагать проголосовать два треть и поддерживать закон в тот вид, в который он принимать государственный дума.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? быть внимательный. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об особенность порядок отчисление в отдельный государственный внебюджетный фонд", который голосоваться мы не один раз. голосование два треть, подчеркивать, быть внимательный. включать режим голосование. группа электронный голосование, просить не дремать. голосовать, коллега, быть внимательный. кто без карточка, просить вы также выражать отношение. просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
гусман ю.с. "за".
алексеев г.а. "за".
чепасова т.э., депутатский группа "новый региональный политика". я голосовать против, но хотеть бы, чтобы вы все-таки давать я слово. вы проигнорировать шестой микрофон.
председательствующий. просить прощение. три дополнительный "за". просить высвечивать результат голосование. еще минута, просить прощение. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а. "за".
григориади в.с. "за".
южаков в.н. "за".
результат голосование (11 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
председательствующий. 301 плюс 6, за - 307. приниматься. надо направлять на подпись президент сегодня же. михаил алексеевич, просить вы позаботиться об это. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в связь с отклонение его совет федерация). доклад председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вы, наверное, видеть в понедельник, как наш государственный дума пикетировать сотрудник редакция газета "люберецкий правда" и ее читатель. дело в то, что журналист, работать в "люберецкий правда", хотеть, чтобы их газета быть свободный. когда-то газета являться орган совет, и после указ президент ј 1400 и в соответствие со статья 18 закон "о средство массовый информация" коллектив иметь право становиться единственный учредитель этот издание. однако глава администрация люберцы партизанский метод подгребать этот газета под себя. сегодня во многий регион россия, от владивосток до калининград, идти судебный процесс, в который журналист бороться за свой свобода и против узурпация их средство массовый информация глава администрация. для то чтобы не быть этот война, а также чтобы не происходить дальнейший разграбление наш бюджет (а оно продолжаться), потому что, как вы знать, сегодня начинать "огазечиваться" другой структура... вы знать, что у правительство быть два газета - "российский газета" и "российский весть", и сегодня "российский весть" становиться орган администрация президент российский федерация, и, такой образ, из российский бюджет все много и много быть уходить деньги. и если этот процесс быть идти далеко, то мы с вы, государственный дума, тоже обязывать иметь свой орган, дума (областной, краевой) - тоже иметь свой орган. и деятельность весь этот средство массовый информация приводить только к война власть и нестабильность в наш общество. поэтому наш идея (когда мы принимать этот поправка в закон "о средство массовый информация") заключаться в то, чтобы ни один орган государственный власть не иметь право быть учредитель периодический издание. у мы быть государственный телерадиокомпания (и они сохраняться), необходимо, чтобы этот средство массовый информация быть независимый, а орган власть работать с они на право договор. помимо то, что быть тот или иной газета, каждый орган власть мочь иметь свой печатный издание, публиковать официальный сообщение или материал, а остальной газета должный быть независимый. поэтому мы с вы и принимать поправка к закон "о средство массовый информация", и статья 1 звучать так: "вносить в закон российский федерация "о средство массовый информация"... следующий изменение и дополнение: 1. в статья 7: дополнять статья новый часть второй следующий содержание: "федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация не мочь быть учредитель периодический печатный издание, за исключение публиковать только официальный сообщение и материал". вот такой поправка, она быть заблокировать. закон быть отклонять совет федерация. причина объяснять не надо, потому что, как вы понимать, среди депутат совет федерация очень много губернатор, у они сегодня этот газета в рука, и они являться учредитель. наш комитет просить принимать этот поправка два треть или квалифицированный большинство голос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к председатель комитет? быть. просить вы. третий микрофон.
марычев в.а. уважаемый михаил никифорович, вы правильно обо все сказать, и я поддерживать то, что вы предлагать. но изменять ли этот поправка, за который мы сейчас быть голосовать (а то, что она надо принимать, однозначно), соотношение сила, складываться сегодня в средство массовый информация? если этот поправка, который мы сейчас принимать, не изменять положение, быть ли смысл ее голосовать? то быть принимать этот поправка, изменять ли мы ситуация, который складываться в регион в средство массовый информация из-за давление на они орган исполнительный власть?
полторанин м.н. мы с вы в корень изменять ситуация, если, во-первых, сегодня проголосовать квалифицированный большинство за этот поправка. и во-вторых, мы с вы в первый чтение принимать закон о государственный поддержка средство массовый информация, по который даваться режим большой благоприятствование периодический средство массовый информация: это и налоговый льгота, и льгота другой характер. и, такой образ, освобождать сегодня от "крепостной право" средство массовый информация, мы (следующий шаг) создавать для они экономический условиянезависимость. мы создавать независимый - экономически и политически средство массовый информация, который должный работать не на отдельный группировка, не на какой-то мафия, а на россия, на демократия.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. михаил никифорович! наш фракция ничто не иметь против поправка к статья 7 по повод то, что федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация не мочь быть учредитель периодический издание, за исключение публиковать официальный сообщение. но сейчас на наш рассмотрение выноситься и другой вопрос - о то, что в закон российский федерация "о средство массовый информация", по существо, входить федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", против который фракция прес возражать на весь этап его рассмотрение. поэтому я интересовать: почему мы сначала рассматривать вопрос о внесение изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация", который предусматривать уже то, что мы быть руководствоваться тот закон, рассматривать который мы быть после? не хорошо ли мы сначала рассматривать вопрос о федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", а затем рассматривать поправка?
полторанин м.н. да, я понимать вопрос. вопрос по существо, и хороший вопрос. дело в то, что сам этот поправка, который я зачитывать, мочь быть вносить в независимость от то, быть принимать закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация или нет. она просто приниматься. и поэтому мы разводить этот поправка с закон о порядок освещение и со следующий поправка, который исходить из этот закон. да, разводить.
никонов в.а. мы голосовать за это, потом быть за то.
тихонов в.а., депутат государственный дума. у я вот какой вопрос. в наш общество много миф бросать - и об империя, в результат что исторический государство развалить, и о разделение власть, в результат что уничтожать представительный орган власть, бросать лозунг и о независимость средство массовый информация. от кто они быть независимый? мы прекрасно знать, за чей счет существуюттеперь печатный средство массовый информация. на что они быть работать на созидание или по-прежнему на разрушение? я сторонник то, чтобы и представительный, и исполнительный власть сегодня в конкретный российский действительность иметь свой средство массовый информация, и не только для опубликование официальный материал, тем более мы знать, какой процесс нарастать в регион.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы переходить к голосование?
тихонов в.а. поэтому я попросить бы разъяснение. не являться ли это миф? и от кто должный быть независимый средство массовый информация?
председательствующий. позиция примерно ясный. все высказывать один и тот же позиция. можно ставить на голосование? позволять поставлять. первый. настаивать. просить вы.
невзоров а.г. этот толчение вода в ступа, потому что мы сейчас обсуждать, по суть дело, не принимать мы закон, а косвенный образ обсуждать то, чем закон не понравиться господин шумейко. государственный дума самостоятельный и сильный, и закон принимать, я вы сказать и со свой позиция тоже, абсолютно грамотный и точный. надо прекращать всякий рассуждение на этот тема и принимать он так, чтобы совет федерация не мочь никуда деваться, скажем так, от наш принятие. и хватить обсуждать! давать принимать закон!
председательствующий. мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума "о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (в связь с отклонение его совет федерация). подчеркивать. необходимый количество голос - два треть для принятие решение. просить голосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега, просить обозначать свой позиция. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
гусман ю.с. "за".
тарасов а.м. "за".
григориади в.с. "за".
председательствующий. кто еще не успевать обозначать свой позиция, коллега? третий микрофон.
долгополов а.а. "за".
председательствующий. пять. все обозначать позиция? просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (11час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
328 плюс 5. всего 333. (аплодисменты.) михаил никифорович, просить вы.
полторанин м.н. теперь следующий. совет федерация не ратифицировать закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", принимать в третий чтение. поскольку в связь с принятие наш поправка не мочь быть государственный периодический средство массовый информация, то быть ни журнал, ни газета, то оставаться только электронный государственный средство массовый информация - телевидение и радио. и вот здесь стоять вопрос: как сделать так, чтобы весь ветвь власть быть представлять на телеэкран вообще или в радиоэфир? как раз этот закон и создавать условие для то, чтобы не быть узурпация телеэфир или радиоэфир один ветвь власть. но мы разводить и поправка, и этот законопроект, потому что часть фракция, или часть человек, не голосовать за этот законопроект. вот вы как раз сегодня предоставляться возможность еще раз подумать и проголосовать за этот закон. аргумент... мы уже говорить о они трижды. аргументация вы известный.
председательствующий. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" (в связь с отклонение его совет федерация). текст у вы иметься. просить голосовать. подчеркивать, два треть голос. артур николаевич, голосовать. коллега, просить обозначать свой позиция тот, кто без карточка. просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
григориади в.с. "за".
председательствующий. кто-то еще не успевать? два. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: не принимать
275 плюс 2. всего 277. решение не приниматься. необходимо создавать согласительный комиссия. просить подготовить. о федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год". минуточка, тогда строго по процедура. кто за то, чтобы вернуться к переголосование, просить голосовать. достаточно простой большинство. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        92,1%
проголосовать против 20 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" (в связь с отклонение его совет федерация). кворум для принятие решение - два треть голос. на поименный настаивать? нет возражение? нет. просить вы, группа электронный голосование: поименный голосование, кворум для принятие решение - два треть голос. просить вы, голосовать, коллега. голосование поименный, быть внимательный. кто без карточка, коллега, просить обозначать позиция. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. четвертый микрофон.
григориади в.с. "за".
председательствующий. все успевать? просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        63,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
286 плюс 2 - 288. не приниматься. михаил никифорович, просить создавать согласительный комиссия. о федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год" (в связь с отклонение его президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание яковлев александр максимович. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева. александр максимович, просить вы на центральный трибуна.
яковлев а.м. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться письмо, направлять президент в связь с то, что он не подписывать закон, одобрять вы, - "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год". надо вы сказать, что здесь содержаться обоснование два вид, или, так сказать, уровень. прежде все идти сопоставление с норма конституция. на этот сопоставление основывать замечание по статья 1 одобрять вы закон, где отмечаться противоречие с пункт "а" часть первый статья 114 и пункт "з" статья 71. вы знать этот статья конституция, нет нужда они зачитывать. речь идти, по существо, о тот норма в ваш закон, где говориться о консолидированный бюджет, который должный быть представлять. требование этот консолидированный бюджет, как видно из сопоставление с конституционный норма, конституция не предусматривать, поэтому это не приниматься. в статья 1 также говориться о поквартальный распределение федеральный бюджет. здесь быть высказывать мнение, который президент разделять (и скреплять свой подпись), этот мнение и министерство финансы, и эксперт, который работать над этот закон. этот мнение заключаться в то, что такой род поквартальный распределение ограничивать возможность маневрирование финансовый ресурс в течение год в предел годовой назначение для решение более приоритетный задача развитие экономика. вот, собственно, два пункт, на который предстоять, видимо, сосредотачиваться, - поквартальный разбивка и консолидированный бюджет. вместе с то обращать ваш внимание (если вы посмотреть текст президентский письмо далее), что по статья 2 и статья 10 в ход наш совместный работа с комитет по бюджет, как информировать я заместитель министр финансы алексашенко сергей владимирович, здесь присутствующий, удаваться достигать согласие. и вот этот пункт письмо, где говориться о статья 2 и статья 10... президент считать возможный не настаивать на они, так сказать, реализация. то быть исключать они из число замечание в адрес этот законопроект. как вы знать, в положение о полномочный представитель предусматривать также право привлекать для более содержательный, глубокий, профессиональный рассмотрение закон, отклонять президент, профессионал-специалист. в качество такой специалист я уполномочивать заместитель министр финансы алексашенко сергей владимирович представлять более, так сказать, специальный аргументация по этот вопрос. то более, что мы предстоять еще выслушивать заключение ваш комитет. и я казаться, быть бы целесообразный, чтобы сергей владимирович (если вы счесть это правильный) выступать сейчас с дополнение в отношение тот положение, который указывать здесь, в письмо президент. спасибо.
председательствующий. коллега, быть необходимость дополнительный сообщение? просить вы, сергей владимирович.
алексашенко с.в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! правительство российский федерация возражать по два основной позиция, касаться предлагать законопроект. первый - это проект консолидировать бюджет. консолидировать бюджет, по законодательство российский федерация, представлять себя арифметический сумма бюджет определенный уровень. то быть для российский федерация консолидировать бюджет - это арифметический сумма федеральный бюджет российский федерация и бюджет 89 субъект российский федерация. следовательно, представлять консолидировать бюджет можно на основание иметься отчетный данные. то быть на любой отчетный дата, например, 1 июль, 1 август, 1 сентябрь, иметься отчетный информация об исполнение федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, и соответственно правительство российский федерация мочь составлять такой отчетный бюджет и представлять он в качество справочный материал для рассмотрение в государственный дума. что же касаться плановый консолидировать бюджет, то он можно составлять только после то, как весь субъект российский федерация утвердить свой бюджет, потому что до тот пора, пока нет утверждать бюджет субъект российский федерация, просто нечего брать в качество слагать для получение этот арифметический сумма. и опять-таки субъект российский федерация не мочь принимать свой бюджет до тот пора, пока не быть принимать закон о федеральный бюджет, в который определять, какой часть федеральный налог поступать в бюджет субъект российский федерация. такой образ мы попадать вот в такой заколдованный круг, когда нельзя сделать один, пока нет другой. мы казаться... точка зрение правительство таков: мы готовый представлять в качество справочный материал оценочный бюджет, консолидировать бюджет российский федерация, как сумма, но давать он в качество разбивка, например, по отдельный регион просто невозможно, потому что такой бюджет не существовать. что же касаться поквартальный разбивка, то этот норма прямо противоречить закон российский федерация об основа бюджетный процесс, в который написать, что финансовый год в российский федерация определять в один календарный год. бюджетный период - с 1 январь по 31 декабрь. соответственно никакой другой плановый бюджетный период ни в работа министерство финансы, ни в работа ведомство, который сдавать он свой бюджетный заявка, просто не существовать. и весь разговор, что нужно представлять бюджет, разбивать он поквартально, не иметь под себя никакой основа. практически это означать, что мы должный заново начинать согласительный процесс со весь министерство или согласовывать с они поквартальный сумма их бюджет. для то чтобы это делать, мы соответственно должный пересматривать закон об основа бюджетный процесс, изменять понятие бюджетный период, определять он в один квартал, и заниматься утверждение бюджет, что называться, ежеквартально: отдельно на первый квартал, отдельно на второй и так далее. (шум в зал.) роспись федеральный бюджет составляться на основа утверждать федеральный бюджет и являться рабочий документ министерство финансы, не иметь никакой юридический сила. это чисто справочный документ для работа аппарат министерство финансы. и последний замечание правительство - по статья 13 закон. в принцип в течение последний три год действительно приниматься временный закон о финансирование бюджетный расход в первый квартал, во второй квартал и так далее. но я казаться, в нынешний редакция не хороший образ сформулировать... во-первых, поставлять срок принятие закон государственный дума - 1 январь, хотя требоваться еще два неделя, чтобы утверждать он совет федерация, и два неделя на рассмотрение президент. такой образ, быть вероятность то, что мы, сказать так, попадать в январь вообще без какой бы то ни быть утверждать бюджет. это поставлять министерство финансы в очень сложный положение, постольку поскольку оно не иметь право расходовать государственный средство. мы казаться, что нынешний норма, который содержаться в закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс, где правительство разрешаться расходовать один двенадцатый часть от план предыдущий год, соответствовать наш реалия и не нуждаться в пересмотр. этот норма автоматически вступать в действие и не требовать какой-то специальный процедура. если мы вернуться к редакция, утверждать государственный дума и совет федерация, то нужно предусматривать вариант, что делать, когда этот закон не быть принимать, либо совет федерация он не принимать, либо президент он отвергать. но наступать 1 январь, и нужно быть расходовать государственный средство... поэтому, с точка зрение правительство, нынешний норма, который действовать в законодательство, носить более общий характер и хорошо приспособлять к нынешний условие.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей владимирович? просить вы. первый микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. опыт показывать, что отсутствие поквартальный разбивка давать другой возможность правительство: не выполнять, по существо, годовой бюджет, что и случаться в текущий год, что видно на пример различный статья расход. как вы мочь оценивать такой вариант - без разбивка, если он вести к такой невыполнение государственный бюджет, утверждать мы здесь, в дума...
алексашенко с.в. я казаться, мы подменивать один вопрос другой. невыполнение бюджет 1994 год по абсолютный цифра доход и расход связанный с другой фактор. оно связанный с то, что инфляция снижаться быстро, чем предусматриваться в официальный прогноз, на основа который делаться расчет. и соответственно цифра, говорящий о реальный доход, который поступать в федеральный бюджет, и расход, становиться намного мало. и даже если бы у мы быть поквартальный разбивка этот бюджет, то все равный выполнять он быть бы невозможный.
шевелуха в.с. я надеяться, что вы прекрасно понимать, что я весь это известный. я весь же ставить перед вы вопрос. отсутствие поквартальный разбивка создавать свобода, большой люфт, в использование государственный средство на исполнение тот стать бюджет, который мы здесь утверждать. поэтому, быть добрый, отвечать по существо.
алексашенко с.в. я оставаться еще раз повторять, что законодательство российский федерация бюджетный период определять в один год. весь разговор о то, что быть какой-то норма, который заставлять правительство отчитываться за исполнение бюджет или утверждать бюджет на один квартал, на один месяц или на один неделя, не соответствовать законодательство.
председательствующий. вопрос больше нет. слово иметь оксана генриховна дмитриев, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. (шум в зал.) просить вы. первый микрофон.
братищев и.м. то, что бюджет должный быть консолидированный, очевидно, и тут никакой спор не должно быть. я хотеть задавать вопрос о то, как решаться проблема рациональность бюджет. мы, экономист, знать, что самый главный проблема в бюджет - проблема его рациональность. вот как этот проблема решаться в современный условие, в частность, отражать ли она в тот закон, по который мы быть осуществлять бюджетный процесс в будущее?
алексашенко с.в. что касаться рациональность расходование бюджетный средство, то этот вопрос рассматриваться при обсуждение проект федеральный бюджет и быть представлять через некоторый время. это уже к он много относиться.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.просить вы, оксана генриховна, на трибуна. дмитриев оксана генриховна председатель подкомитет комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в соответствие с действующий конституция в ведение федеральный собрание находиться рассмотрение и утверждение федеральный бюджет. для реализация конституционный право федеральный собрание быть разрабатывать закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет, который определять технология рассмотрение бюджет, срок, процедура и состав материал. на 1995 год этот закон давать федеральный собрание шанс в первый раз за последний год принимать бюджет до начало фискальный год, устранять такой образ становиться уже хронический перебой в финансирование целый ряд отрасль народный хозяйство. но закон не подписывать, закон не принимать, закон не вступать в сила, поэтому мы не иметь бюджет, который согласно закон должный быть быть представлять 1 октябрь 1994 год. нет закон - нет бюджет. останавливаться на тот замечание, который вызывать неподписание закон президент. первый. президент считать, что представление консолидированный бюджет противоречить пункт "а" статья 114 конституция и пункт "з" статья 71. статья 114 конституция предполагать, что федеральный собрание рассматривать и утверждать федеральный бюджет, но в тот же время она нисколько не ограничивать перечень тот аналитический, справочная материал, который федеральный собрание мочь потребовать от исполнительный власть для то, чтобы принимать обоснованный и взвешивать решение по федеральный бюджет. что касаться то, что консолидированный бюджет мочь быть только отчетный, то, сергей владимирович, вы прекрасно известно, что бюджет любой - федеральный, консолидировать, местный, бюджет субъект федерация - бывать отчетный... бывать проект бюджет. бывать утверждать бюджет. так вот, мы просить представлять проект бюджет как справочный-аналитический материал, без который мы не мочь принимать решение по распределение федеральный налог и сбор между уровень бюджетный система, мы не мочь определять федеральный фонд региональный развитие, не мочь определять фонд финансовый поддержка из федеральный бюджет - весь то, что вменять федеральный собрание, федеральный орган власть статья 71 (пункт "з") конституция. то быть мы, как раз и не мочь реализовать этот пункт "з" статья 71, определять, что находиться в ведение федеральный орган российский федерация. второй замечание, на который продолжать настаивать министерство финансы, касаться то, что положение по квартальный распределение федеральный бюджет ограничивать возможность маневрирование финансовый ресурс в течение год для решение задача в наиболее приоритетный направление развитие экономика. хотеться бы сказать, что бюджет представительный орган власть приниматься именно для то, чтобы ограничивать маневрирование, маневр исполнительный власть в расходование государственный финансы. что касаться маневрирование финансовый ресурс в течение год, то понятно, что они существенно изменять покупательный способность ассигнование: рубль в первый квартал "весить" в два раз большой, чем рубль, выплачивать в четвертый квартал. и вот этот свобода передвижение выплата по квартал создавать монопольный и пока никто не контролировать власть министерство финансы над средство налогоплательщик. и этот право министерство финансы и его чиновник очень активно пользоваться. кроме то, целый комплекс отрасль экономика иметь сезонный характер затрата. это завоз на север, этот финансирование агропромышленный комплекс... и в 1994 год большой провал наблюдаться в финансирование отрасль именно с сезонный характер затрата. север финансироваться после окончание навигация, агропромышленный комплекс - после завершение сев и уборка. что касаться маневр для приоритетный направление в развитие экономика, как написать в письмо президент, то этот маневр, этот приоритетный направление не должный определяться исполнительный власть в ход исполнение бюджет. они должный определяться федеральный собрание при утверждение бюджет и при рассмотрение концепция социально-экономический развитие. далее. что касаться внебюджетный фонд. из письмо президент мы только что узнавать, что он отказываться от этот замечание. пока у мы никакой документальный подтверждение на этот счет нет. по внебюджетный фонд замечание сводиться к то, что поскольку перечень они не утверждать, то мы не вправе устанавливать конкретный срок представление бюджет внебюджетный фонд. но хотеться бы отмечать, что в закон о федеральный бюджет на 1994 год быть статья 28, который обязывать правительство представлять до 1 сентябрь проект закон о консолидация внебюджетный фонд, в который правительство должно быть определять перечень внебюджетный фонд, который оно консолидировать, и тот, который оно не консолидировать. непредставление своевременно этот закон не мочь служить основание для то, чтобы не определять конкретный срок представление тот бюджет внебюджетный фонд, который не быть консолидировать в бюджет. хотеться бы в этот свет также сказать, что сейчас в законодательство, кроме вот этот неподписанный закон, нет ни один закон, который бы четко регулировать срок и процедура представление бюджет внебюджетный фонд. в результат на настоящий момент государственный дума не утверждать пока бюджет ни один внебюджетный фонд. такой образ, почти половина государственный финансы по расход по-прежнему оставаться вне рассмотрение парламент. кроме то, быть объективный необходимость одновременный рассмотрение бюджет внебюджетный фонд и федеральный бюджет. ведь, например, пенсия военнослужащий, пенсия чернобылец, социальный пенсия выплачиваться пенсионный фонд, а затем возвращаться из федеральный бюджет. этот расход должный быть предусматривать и там, и там. поэтому то, что мы до сей пора не мочь утверждать бюджет пенсионный фонд, то, что мы не мочь толком рассматривать закон об индексация пенсия, во многое связанный как раз именно с то, что мы не рассматривать одновременно закон о федеральный бюджет и закон о пенсионный фонд.
председательствующий. оксана генриховна, завершать, пожалуйста.
дмитриев о.г. и наконец, последний замечание по повод статья, который регламентировать положение: если своевременно не быть принимать закон о федеральный бюджет на 1995 год, то приниматься закон о финансирование расход в первый квартал. во-первых, сергей владимирович алексашенко, здесь нигде не сказать о непринятие государственный дума. здесь написать: "в случай непринятие проект федеральный закон". иметься в вид либо непринятие федеральный собрание, либо неподписание президент. что касаться один двенадцатый расход, то этот требование абсурдно с экономический точка зрение и некорректный - с юридический. ведь вы прекрасно понимать, что в условие инфляция финансировать расход в размер один двенадцатый от ассигнование предыдущий год невозможно. и в течение последний два год вы так фактически и не делать. вы принимать закон или указ вводить финансирование расход в очередной квартал. вот этот норма как раз и закреплять в этот закон. а что касаться юридический сторона дело (и тут уже ссылаться на фискальный год), то в случай два норма в законодательство действовать норма, предусматривать в закон, принимать последний. теперь несколько слово по процедура. комитет по бюджет, налог, банк и финансы посчитать решение и замечание президент необоснованный и принимать решение одобрять проект закон в ранее принимать редакция, на что мы требоваться два треть голос. я хотеться бы сказать следующий. то, кто не заинтересованный в принятие этот закон (или тот группа), совсем не нужно говорить о то, что закон не нужный, что закон нецелесообразный. они не нужно давать новый редакция. они достаточно затягивать принятие этот закон, потому что закон действовать в течение три-четыре месяц. компромисс и согласительный процедура хороший. но в данный ситуация у мы нет время ни для компромисс, ни для согласительный процедура. закон действовать на близкий два-три месяц, и поэтому комитет по бюджет подавлять большинство голос принимать это решение, не видеть другой возможность принимать бюджет на 1995 год в разумный вариант и в приемлемый срок. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к оксана генриховна? нет. быть необходимость открывать прения? нет.
из зал. поименный голосование!
председательствующий. поименный? нет возражение против поименный голосование? нет.
из зал. иван петрович, предложение приглашать...
председательствующий. уважаемый коллега! все, кто находиться в коридор, просить вернуться в зал заседание на ответственный поименный голосование. поименный голосование. просить вы незамедлительно вернуться в зал. ставиться на голосование постановление государственный дума о федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год" (в связь с отклонение его президент российский федерация). предлагаться одобрять прежний текст и направлять федеральный закон в ранее принимать редакция на подпись. кворум для принятие решение - два треть. голосование поименный. просить голосовать. голосовать, коллега! внимание, просить тот, кто без карточка, обозначать позиция. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
григориади в.с. "за".
алексеев г.а. "за".
председательствующий. просить обозначать результат голосование на дисплей.
результат голосование (11 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
310 плюс три - 313. приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега! я хотеть с вы посоветоваться по повод "правительственный час". нет, видимо, необходимость откладывать он, да? нет возражение. позволять приглашать на трибуна для выступление по вопрос о динамика обменный курс рубль председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. подготавливаться исполнять обязанность министр финансы российский федерация сергей константинович дубинин. просить вы, виктор владимирович. (шум в зал.) выступление? потом с вы посоветоваться. возможно, сделать перерыв для определение позиция весь фракция.
геращенко в.в. уважаемый депутат! по ваш просьба хотеться бы докладывать вы о положение на валютный рынок. в 1992 - начало 1993 год мы переживать процесс долларизация экономика. один из аспект этот процесс являться привилегированный положение доллар как инвестиционный инструмент и как средство для сбережение свободный ресурс в экономика. юридический лицо, банка, физический лицо стремиться весь свой свободный средство перевести в долларовый актив, что фактически разрушать денежный система россия. единственный способ преодоление указанный проблема банк россия видеть в достижение положительный процентный ставка по депозит и кредит. существенный, важный представляться, чтобы процентный ставка по операция в рубль становиться высоко уровень инфляция, выше темп обесценение рубль по отношение к доллар. в 1994 год на рынок происходить позитивный изменение. в начало 1994 год темп внешний обесценение рубль и увеличение курс доллар практически быть адекватный темп инфляция, то быть вложение в валютный актив обеспечивать лишь защита от инфляция. если же внутренний инвестор вкладывать свободный средство в рублевый инструмент, размещать их в депозит в банковский система, то они обеспечивать он не только защита от инфляция, но и достаточно высокий прибыль. в данный условие рынок денежный инвестиция развертываться в польза рубль и начинаться интенсивный уход от доллар к рубль. в этот период для мы жизненно важный становиться обеспечение такой ежемесячный темп обесценение рубль, который постоянно бы отставать от доход по рублевый актив, например по такой важный инструмент, как государственный краткосрочный обязательство. приводить пример такой динамика. уровень процентный ставка в начало лето в банковский система по операция на денежный рынок в рубль достигать 120 процент годовой, или около 10-12 процент в месяц. в тот же время инфляция за этот период составлять: 8 процент в май и 5 процент в июнь. становиться быть, процентный ставка надежно защищать от инфляция инвестор и даже давать реальный доход. одновременно доходность от вложение в валюта в этот месяц составлять около 4 процент. следовательно, при вложение в доллар инвестор не защищаться от обесценение свой, так сказать, средство. подобный динамика курс центральный банк удаваться поддерживать фактически до первый половина август. сегодняшний событие, как бы ни хотеться уходить от этот неприятный факт, показывать, что в последний время курсовой динамика начинать опережать и темп официальный инфляция, и уровень процентный ставка. в краткосрочный план за несколько проходить неделя мы с большой озабоченность отмечать высокий темп повышение курс доллар, усиление его позиция на внешний рынок, несмотря на активный интервенция центральный банк, который в август-сентябрь израсходовать чуть много 3 млрд. доллар для то, чтобы курс рубль (по отношение к доллар) снижаться плавно. фундаментальный причина дестабилизация финансовый сфера нет, и в течение последний два-три месяц мы наблюдать лишь некоторый обострение бюджетный трудность, который приводить к некоторый рост заемный потребность правительство. центральный банк удовлетворять спрос правительство на кредит банк, но не выходить за предел ориентир, установленный денежный программа. при это необходимо учитывать, что развитие экономика в текущий год характеризоваться значительный сокращение совокупный спрос и расширение кредитный эмиссия центральный банк, что и приводить к относительный избыток деньги в экономика. этот деньги оказываться сосредоточенный главный образ в подвижный банковский сектор, который и так уже в условие реальный положительный ставка, с один сторона, и высокий производственный риск, с другой сторона, быть несколько перенасыщать ликвидный ресурс. наличие свободный ресурс на денежный рынок в течение последний месяц способствовать снижение процентный ставка. дополнительный единовременный приток средство в банковский сектор в результат кредитование правительство приводить к резкий смена приоритет формирование кредитный портфель банк. в связь с высокий кредитный риск банк не расширять кредитование, как мы привыкать говорить, народный хозяйство. в реальный выражение кредит коммерческий банк в экономика в текущий год даже несколько сокращаться. спрос на межбанковский кредит "зависать" на достигнутый уровень. приобретение государственный обязательство в кредитный портфель банк объективно быть ограничивать сравнительно небольшой объем их эмиссия, хотя сумма выпуск постоянно увеличиваться. прирост резерв в банковский система неизбежно сфокусироваться на валютный сегмент денежный рынок. у центральный банк в арсенал инструмент денежно-кредитный политика пока еще нет достаточно оперативный средство откачивание избыточный резерв банк, что также усугублять ситуация. первоначальный спрос на валюта не носить спекулятивный характер, однако массировать выброс ликвидность оказываться слишком сильный, и спрос на валюта резко превышать предложение, и центральный банк, несмотря на крупный валютный интервенция, о который я сказать (кстати, в октябрь мы продавать много 600 млн. доллар), не смочь удерживать курс рубль на уровень, скоординировать с инфляция и доходность на другой сегмент денежный рынок. в результат падение курс рубль доходность по валютный операция оказываться наиболее привлекательный среди ликвидный актив, и спрос на валюта стремительно становиться приобретать спекулятивный черта. этот спекулятивный настроение достаточно быстро распространяться среди банк, предприятие и гражданин. текущий вспышка валютный кризис еще раз свидетельствовать об огромный важность ускоренный развитие инфраструктура операция с ценный бумага на открытый рынок, который позволять бы оперативно управлять денежный масса, поддерживать величина резерв банковский система, соответствовать экономически обоснованный уровень процентный ставка и валютный курс. в связь с резкий падение курс рубль, который происходить вчера, несмотря на интервенция центральный банк, быть проводить обсуждение тот необходимый, на наш взгляд, мера, который мочь оказывать стабилизировать воздействие на движение курс. вместе со специалист министерство финансы мы договариваться о следующий. для подкрепление валютный резерв банк россия, который мочь использоваться в цель валютный интервенция, мы купить часть валютный резерв министерство финансы. с 12 октябрь официально повышать учетный ставка по кредит банк россия со 130 до 170 процент. для противодействие валютный спекуляция, который, к сожаление, иметь место, но который весьма сложно отслеживаться, с 13 октябрь ужесточаться правило расчет на московский межбанковский рынок, где к операция быть допускаться банка-покупатель иностранный валюта, который заранее, до начало торги забронировать на счет необходимый рублевый денежный средство, то быть сделать то же самый, что делаться и при операция продажа государственный казначейский обязательство. в цель повышение привлекательность рублевый вложение быть проводить аукцион по продажа государственный казначейский обязательство на трехмесячный срок. продумываться и некоторый другой действие, который помогать стабилизировать положение на валютный рынок. сегодня проходить торги, в который центральный банк принимать участие путем свой интервенционный операция. курс доллар понижаться до 3736 рубль за доллар. быть основание полагать, что этот тенденция продолжаться на этот день, поэтому тот депутат, который иметь длинный позиция в иностранный валюта, на мой взгляд, мочь бы этот валюта, пока не поздно, продавать через обменный пункт. (смех в зал.) на это я бы хотеть заканчивать свой краткий выступление, потому что я думать, что вопрос быть достаточно много.
председательствующий. просить вопрос, коллега. первый микрофон.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор владимирович! сейчас вы хорошо мы объяснять, какой комплекс мера предусматривать ваш ведомство по отношение к то, что случаться. вы сказать, что после то, как вчера резко упасть курс рубль, вы проводить совещание и обсуждать комплекс неотложный мера. так вот, вопрос у я к вы: почему рано нельзя быть не только обсуждать, но и принимать этот необходимый мера? кто это мешать?
геращенко в.в. вы знать, движение валюта, хотя оно где-то и быть спекулятивный, но оно, на наш взгляд, вплоть до понедельник быть вполне нормальный. резкий снижение курс рубль происходить вчера, когда первоначальный спроссоставлять 335 млн. доллар, а предложение со сторона коммерческий банк всего лишь в 24 млн. доллар. причем у мы быть достаточно много случай, когда интервенция центральный банк быть весьма значительный, составлять, скажем, почти половина сумма оборот через биржа. скажем, 30 август при первоначальный спрос в 288 млн. доллар и предложение со сторона коммерческий банк в 100 млн. доллар интервенция центральный банк составлять аж 170 млн. доллар, то быть чуть-чуть большой половина совокупный спрос, и курс понижаться всего лишь на 2 рубль. а в данный случай мы иметь ситуация, когда половинный интервенция от общий объем такой воздействие не оказывать. то быть у участник рынок быть явный направленность на то, что курс рубль должный падать, и участник спрос на доллар быть не согласный этот цена снижать, поэтому она зафиксироваться, как это и бывать иногда на рынок, на такой неоправданно высокий для доллар уровень. тот мера, который мы принимать, они, естественно, быть реализовать и резерв минфин, и резерв центральный банк. они носить, я бы сказать, фундаментальный характер, то быть показывать наш готовность использовать валютный резерв страна для стабилизация курс. некоторые из тот мера, о который я упоминать, например, предварительный резервирование рублевый средство, - это вопрос много технический, он соответствовать сегодняшний, мочь быть, ажиотажный спрос, но он не соответствовать общепринятый международный практика проведение торги.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
марычев в.а. лдпр, санкт-петербург. виктор владимирович, ситуация складываться очень тяжелый. я специально вставать к микрофон, рядом с который находиться самый малообеспеченный депутат государственный дума. поэтому я занимать место у второй микрофон. ситуация в санкт-петербург, из который я сегодня прилетать, очень сложный. закрывать многий магазин, предприятие. что сказать ленинградец, санкт-петербуржец? когда то, что случаться вчера, заканчиваться? как прекращать обеспокоенность санкт-петербуржец повышение курс доллар?
геращенко в.в. я думать, что магазин или киоск, который торговать импортный товар, быть закрывать не только в санкт-петербург, который вы здесь, я надеяться, достойно представлять, они быть закрывать... (смех в зал.) если я что-то не так сказать, я просить извинять заранее. так же быть и в москва, когда владелец магазин закрывать, так сказать, свой лавочка и становиться срочно пересчитывать свой прейскурант на новый цена, хотя, как говориться, и еж понятно, что весь этот товар быть купить по старый цена. этот нормальный явление рыночный экономика, когда, пользоваться резкий скачок валютный курс, каждый пытаться получать дополнительный прибыль, если он быть способный по такой цена продавать товар население, покупательный способность который снижаться, и обеспечивать, естественно, закупка этот товар на будущее. я в этот причина для паника не видеть. и движение курс сегодня (а мы надеяться, что этот движение, этот тенденция движение быть иметь место и завтра) успокаивать не только беспокойный санкт-петербуржец, но и весь россиянин.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор владимирович, я лично вы, как руководитель центральный банк, доверять. из ваш выступление видно, что банк делать весь для то, чтобы останавливать этот процесс. у я в этот связь два вопрос. какой, на ваш взгляд, быть у правительство основание говорить наш народ о то, что в страна наступать стабилизация? и второй вопрос в этот связь. возможно ли дальнейший сдерживание, обесценивание наш национальный валюта при сохранение нынешний подход наш правительство к проведение экономический курс, вернее, при сохранение этот экономический курс? я просить бы вы отвечать честно.
геращенко в.в. вы прямо не в бровь, а в глаз. я бы отвечать так. признак стабилизация экономика заключаться в то, что мы путем проведение умеренно жесткий бюджетный и денежно-кредитный политика все-таки удаваться снижать темп инфляция. это я считать один из важный достижение, хотя, естественно, мы не мочь не беспокоить слабость российский экономика, который вызывать, на наш взгляд, чрезмерный падение производство. но одновременно с падение производство (я мочь вы докладывать на база общестатистический данный) все-таки происходить рост реальный доход население с большой дифференциация между определять группа. и я не мочь не соглашаться с то, что до тот пора, пока в экономика россия (в первый очередь в производственный сектор, хотя важно и развитие сектор услуга) не быть улучшение, ее слабость быть сказываться и на положение валюта. этот вещь взаимоувязнуть.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважать председатель госбанк!
геращенко в.в. центробанк.
якунин г.п. центробанк, да. вы опытный финансист, и в ваш огромный опыт никто не сомневаться, а также в понимание вы ситуация. вы сейчас объявлять о то, что положение рубль стабилизироваться. сегодня у вы находиться деньги для то, чтобы сдерживать обвальный процесс. безусловно, вы - в центр весь событие. и то, что вы в течение ответственный день не совершать интервенция доллар... но вы сейчас приходиться продолжать этот процесс: 3 миллиард, 600 миллион... вы сам называть... как вы считать: это ваш ошибка, ошибка центробанк, или на вы кто-то быть оказывать давление и за весь этот история скрываться то, чего еще пока не знать государственный дума? и, наконец, представлять себя, что у вы появляться бы возможность вернуться к событие двухмесячный давность и исправлять ошибка: медленно добиваться адекватный соотношение рубль и доллар. отвечать, пожалуйста, каков ваш точка зрение.
геращенко в.в. я мочь вы довольно откровенно сказать, что давление на центральный банк или на его руководство не оказываться ни в 1992, ни в 1993 год и не оказываться в 1994 год. идти нормальный процесс согласование тот или иной действие, который должный укладываться в рамка экономический политика, одобрять, как вы знать, правительство. поэтому здесь нет какой-либо давление с цель достижение какой-то политический цель, хотя об это, как все известно, любить писать наш свободолюбивый пресса. ничто не иметь в вид против она, но здесь можно говорить, скажем так, о какой-то тактический просчет центральный банк. мочь быть, просчет заключаться в то, что в первый половина год мы надо быть позволять курс рубль снижаться более ускорять темп, чем это происходить? тогда не возникать бы такой ситуация, хотя это связанный не только с поиск реальный курс, но и с тот фактор, когда одновременный "выплеск" значительный сумма деньги в экономика не "пережевываться" субъект получение этот деньги, а они использоваться для спекулятивный операция и для получение прибыль. в какой-то степень к тактический ошибка можно относить и то, что сумма наш интервенция в понедельник быть недостаточно большой, но это всегда вопрос, я бы сказать, оценка эксперт, и мы, естественно, не гарантировать от тот или иной просчет или ошибка.
председательствующий. пятый и шестой микрофон. и затем я предоставлять слово сергей константинович дубинин.
тихонов в.а. виктор владимирович, два вопрос. вы действительно один из самый квалифицированный банкир в наш страна, и поэтому вы находиться во глава наш центральный банк. у я к вы два вопрос. первый. по мнение многие специалист, курс доллар и рубль искусственный, вы прекрасно понимать, что курс рубль примерно в 10, а сейчас уже в 20 с лишний раз занижать. кто это выгодный, вы тоже знать. так вот применительно к наш неустойчивый экономика, к ее неустойчивый состояние, нельзя ли все-таки устанавливать твердый соотношение курс рубль и доллар? на это, вы знать, мнение очень многий специалист сходиться, другой вопрос - по какой расчет это сделать. но необходимость такой быть, то более что у мы действительно неустойчивый экономика. и второй вопрос. соответствовать ли вообще наш банковский система реальный состояние наш экономика и процесс ее развитие или же наш двухуровневый система полностью не соответствовать реальный состояние экономика и общество?
геращенко в.в. я бы начинать со второй вопрос, он в определенный степень связанный с первый. я считать, что у мы происходить нормальный развитие двухуровневый банковский система, со все, так сказать, плюс и минус. все много становиться солидный банк, который пытаться не только сосредоточивать свой усилие и кредитный портфель в сфера торговля или в сфера кредитование услуга, они все с большой интерес повертываться к промышленный сектор. часть из они, который иметь, так сказать, определенный опыт наследие, работать в этот сектор традиционно, хотя они и обвинять в то, что они являться "осколок прошлое" или "монстр старый". быть свой минус, связывать с то, что в бурно развиваться банковский сектор у мы на 1 сентябрь 2400 коммерческий банк с развивающийся сеть, но количество они примерно соответствовать тот количество банк, который быть при единый банковский система до 1988 год, и я не находить, честно говорить, какой-либо серьезный фундаментальный просчет в построение весь линия развитие банковский система. по-моему, представление вы тот закон, который быть рассматривать во второй чтение, говорить о то, что вноситься определенный изменение и дополнение в существующий закон о банковский система и центральный банк, и там нет никакой резкий, фундаментальный отличие. хотя, как вы знать, время витать идея вообще о перестройка весь система а ля тот или другой страна. я думать, мы должный идти свой эволюционный путь. что касаться курс рубль, то он, видимо, в какой-то степень являться занижать, не отвечать, мочь быть, паритет покупательный способность, хотя вопрос этот в значительный степень теоретический. у мы многий стоимостный фактор, который, как правило, учитываться при определение курсовой соотношение, не играть тот роль, который они играть в страна с развитый рыночный экономика. и в данный случай мы стремиться в свой политика - политика центральный банк обеспечивать такой движение курс, который происходить в довольно ограниченный, я бы сказать - денежный, сегмент, что не приводить бы к неожиданный (как, к сожаление, это происходить вчера) всплеск курс в тот или в другой сторона и не выбивать бы экспортер и импортер из их привычный седло. можно ли пойти на то, чтобы устанавливать твердый фиксированный курс? да, можно. такой метод применяться в ряд экономика, хотя он, как и любой метод, иметь и положительный и отрицательный сторона. для то чтобы с больший уверенность следовать такой род, я бы сказать, экономический линия, мы, на мой взгляд, нужный достаточно приличный золотовалютный резерв. иначе они мочь быть слишком быстро потратить на удовлетворение потребность рынок, даже на спекулятивный спрос, на желание переводить часть капитал за граница, что быть бы весьма прискорбный для наш страна.
председательствующий. шестой микрофон. последний вопрос, коллега, и я приглашать сергей константинович дубинин на трибуна. время идти быстро. потом быть объявлять большой перерыв.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". я интересовать следующий вопрос - то, что оставаться недоговаривать. сколько вы быть купить валюта из резерв министерство финансы, по какой цена? это первый вопрос. второй, какой интервенция быть вы производить сегодня на торги? и третий - самый основной. кто в центральный банк отвечать и как отвечать за то, что рухнуть бюджет, рухнуть весь форма социальный защита наш пенсионер, и за то, что население оказываться в два раз более нищий? (шум в зал.)
председательствующий. весь вопрос?
геращенко в.в. я бы сказать, что мы купить то количество валюта, который мы минфин предлагать. и я не думать, что в интерес участник рынок или, я бы сказать, в ваш интерес на открытый слушание узнавать этот цифра. я готовый вы она называть на закрытый слушание (сейчас я к это не готовый). купить, естественно, мы этот валюта по рыночный курс, что, на наш взгляд, быть способствовать хороший исполнение бюджет. сегодня при проведение валютный торги при первоначальный предложение на продажа 103 миллион и спрос в 90 миллион в цель выравнивание курс доллар мы дополнительно быть предлагать к продажа почти 90 млн. доллар. на ваш последний вопрос я вообще затрудняться отвечать. кто отвечать за снижение? за снижение что? естественно, если пенсия и минимальный зарплата, который вы устанавливать, пересчитывать по существующий и изменяться курс доллар, то иногда быть происходить анекдотичный явление, который умело использовать средство массовый информация, показывать, скажем, капитан милиция, торговать у стена малый театр, и говорить, что по нынешний курс он получать пенсия, равный всего лишь 3 доллар. такой род сравнение безграмотный, нелепый и даже, я бы сказать, смехотворный, хотя смех этот достаточно горький.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. позволять приглашать на трибуна сергей константинович дубинин. просить вы. (шум в зал.) коллега, я просить вы, 40 минута уже истекать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно. просить вы. второй микрофон.
киселев м.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". иван петрович, у я просьба...
председательствующий. коллега, просить не расходиться.
киселев м.м. ...до большой перерыв поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не ограничиваться выслушивание докладчик, а после перерыв организовывать небольшой, но, как я представляться, крайне важный обсуждение.
председательствующий. да, михаил михайлович, мы как раз это иметь в вид. просить вы, сергей константинович.
дубинин с.к., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! динамика курс национальный валюта определяться несколько фактор. разумеется, конкретный соотношение между рубль и доллар - это результат торги в тот или иной операционный день. но за это стоять более глубокий экономический и финансовый процесс. и от состояние экономика в целое, от состояние финансы зависеть положение валюта. я согласный с тот принципиальный оценка развитие событие, который быть давать виктор владимирович геращенко. поэтому я постараться не повторять то, что уже быть сказать, а добавлять некоторый соображение, на мой взгляд, принципиальный характер. надо учитывать, что в 1994 год быть достигать определенный равновесие в финансовый область. мы добиваться снижение инфляция, более или менее стабильный функционирование валютный рынок. если проанализировать динамика курс в соответствие с инфляция, то доллар в течение длительный время дешеветь по отношение к рубль, поскольку инфляция и рост цена обгонять изменение курс. вместе с то это равновесие оказываться крайне хрупкий. и я уверенно должный сказать, что если не быть принимать совместно правительство и государственный дума, совет федерация решительный мера по укрепление финансовый система, мера по подавление инфляция, то событие, происходить в конец сентябрь - начало октябрь, мочь повторяться через какой-то время с еще больший сила. что происходить с этот точка зрение в 1994 год? сезонный расход правительство в июль - начало август быть во многое профинансировать за счет кредит центральный банк. мы не добавлять что-либо к то, что запланировать и утверждать в бюджет, но смещать как бы пик средство, собирать они в кулак, для то чтобы выполнять определенный сезонный поручение: ударно профинансировать завоз в северный район, о что так беспокоиться, в тот число и в государственный дума, определенный аграрный мероприятие, оборонный заказ, который перед это быть размещать без учет реальный возможность бюджет и поэтому являться явно завышать. отсюда, кстати, и бюджетный задолженность перед оборонный промышленность. так вот, попытка решать этот вопрос неизбежно подводить мы к то, что сезонный пик платеж через какой-то время проявляться сезонный же изменение инфляция. мы заранее честно предупреждать об это, сказать, что в сентябрь-октябрь ожидаться некоторый повышение инфляция. можно считать это слабость бюджетный политика, можно считать это маневр, но это быть сделать "с открытый глаз" - сказать все честно, что происходить. мы не выходить за предел тот денежный программа, который согласовывать с центральный банк, и убеждать, что в конец год быть иметь инфляция не высоко 10 процент, а точно, в декабрь - тот 7 процент, о который мы говорить с самый начало. в месяц, я иметь в вид.в этот ситуация оказываться достаточно ряд субъективный фактор панический слух, разговор (кстати сказать, в кулуары и правительство, и дума, и другой орган власть) о то, что происходить некий смена экономический курс, чтобы рынок впадать в истерия, начинаться ажиотаж и сбережение становиться массово переливаться из рублевый форма в долларовый. если мы быть продолжать бессмысленный, с мой точка зрение, дебаты о то, надо ли накачивать экономика деньги в больший степень якобы ради спасение производство, если мы быть продолжать политика раздача деньги и только министерство финансы быть противостоять этот, а остальной, прикрываться социальный интерес население, поощрять этот практика, то наш валюта быть обреченный. сейчас мы мочь взять весь это под контроль, сбивать курс. сегодня курс упасть без интенсивный вливание центральный банк, но завтра это все повторяться, потому что денежный масса в экономика оказываться чрезмерный. это надо понимать. надо сделать для себя стратегический выбор: что хотеть весь мы (в правительство, государственный дума) - стабильный финансы, устойчивый курс валюта, стабильный развитие экономика либо реализация популистский лозунг в поддержка обанкротиться предприятие и иной подобный действие, якобы популярный в народ, хотеть ли мы обрекать наш население на долгосрочный ограбление с помощь высокий инфляция или хотеть наконец переходить к действительно социальный политика сдерживание инфляция и формирование сбережение. этот выбор сегодня мы должный быть сделать вместе, и этот выбор быть воплощать в проект бюджет, который подготовить министерство финансы. мы вынести он на рассмотрение правительство. бюджет на 1995 год - это программа, который позволять рассчитывать на подавление инфляция в россия. мы иметь весь основание для то, чтобы среднемесячный инфляция в 1995 год не превышать 2 процент. причем в первый квартал это быть 5-7 процент, а уже к середина год - около 1 процент в месяц. если государственный дума поддерживать этот намерение, который воплощать в проект, подготовить министерство финансы, если это быть широко поддерживать, то я уверенный, что инфляционный ожидание, который оказывать сейчас такой дестабилизирующий влияние, пойти на убыль. короче говорить, все становиться ясно, каков же настоящий линия правительство и законодательный власть. если же это не быть поддерживать, то никакой краткосрочный мера по стабилизация курс, сколь бы они ни быть необходимый сегодня, на долгосрочный, так сказать, основа, не спасать - с курс быть происходить то, что с он происходить в последний неделя. конечно, нужно устранять многий технический недоработка. нужно быть более плавно опускать курс, нужно быть не уходить с рынок центральный банк, нужно быть при возникновение межбанковский рынок скорректировать механизм расчет на валютный биржа, позволять совершать спекулятивный сделка, поскольку оплата проходить через 48 час после заключение контракт, и на этот время можно быть сбросить валюта на межбанковский рынок, а выручать там деньги расплачиваться по валютный сделка на биржевой рынок. какой-то частный вопрос мы должный быть скорректировать, и за это надо упрекать и центральный банк, и министерство финансы. но основа всего происходить именно в глубокий экономический стратегия, если население быть уверять в наш стабильный финансовый политика, если не быть постоянный дерганье из сторона в сторона, если быть выдерживать линия на подавление инфляция, курс быть стабильный. это можно сказать с полный уверенность.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли мы задавать сейчас вопрос? нет? сергей константинович, просить вы, присаживаться. уважаемый коллега! по повод дальнейший ход наш работа. я обязанный вы проинформировать о следующий решение, который принимать. совет безопасность российский федерация предлагать президент, и он принимать этот предложение, создавать государственный комиссия по расследование обстоятельство обвальный падение курс рубль на московский межбанковский валютный биржа 10-11 октябрь 1994 год. мы предлагаться включать в состав этот комиссия председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. это первый. минуточка, коллега. второй. президент подписывать указ об освобождение от занимать должность сергей константинович дубинин. третий. президент обращаться в государственный дума федеральный собрание российский федерация со следующий обращение: "в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация вносить предложение рассматривать вопрос об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко в связь с допускать критический ситуация на финансовый рынок, создавать угроза экономический безопасность российский федерация". коллега, быть такой предложение, если бы вы соглашаться, мы бы сделать перерыв до 13 час 30 минута. до 13 час фракция проводить бы свой заседание, собрание. в 13 час мы мочь бы собираться на заседание совет дума, в обычный место: руководитель фракция, председатель комитет. и в 13 час 30 минута вернуться бы на пленарный заседание. приниматься это? нет возражение? нет. объявляться перерыв до 13 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы продолжать с вы работа. просить все проходить в зал заседание. корреспондент просить освобождать наш депутат от обязанность давать интервью. через 50 минута вновь быть перерыв. (шум в зал.) просить приготавливаться к регистрация. (шум в зал.) коллега, просить проходить в зал для регистрация. владимир вольфович, присаживаться, пожалуйста. включать режим регистрация. идти регистрация, коллега! кто без карточка? просить обозначаться. первый микрофон.
чуркин с.а. просить зарегистрировать.
григориади в.с. 182-й избирательный округ.
председательствующий. просить высвечивать на экран результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 42 мина. 20 сечь.)
присутствовать 304 чело.        67,6%
отсутствовать  146 чело.        32,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть.
304 плюс 2. 306 человек присутствовать на заседание. мы продолжать наш работа. уважаемый коллега! на совет государственный дума руководитель фракция уславливаться следующий образ. мы продолжать с вы работа до 14 час 30 минута, поскольку занимать полчаса. и сейчас кратко, в течение четверть час, мочь быть, 20 минута, руководитель фракция излагать свой позиция относительно тот ситуация, который обсуждаться в "правительственный час", а именно, о динамика обменный курс рубль. как мы поступать в этот случай? я думать, что, мочь быть, давать по три - четыре минута и каждый фракция кратко излагать свой позиция. кто готовый выступать первый? (шум в зал.) тогда быть приглашать на трибуна. просить, владимир вольфович жириновский. он свой желание обозначать, присылать я записка. в предел пять минута.
жириновский в.в. выступать от имя фракция лдпр. сразу хотеть сказать, что выступление руководитель центробанк и исполнять обязанность министр финансы... это не годиться - вот в такой вид выступать, морочить мы голова, что где-то там задерживать, где-то какой-то курс... это все сценарий. начинаться новый сценарий в развитие политический история россия. и то, что два человек хотеть убирать, мы совершенно не удовлетворять. вместо они прийти другой - такой же и еще плохо. мы из этот ситуация не выходить, курс рубль быть и 5 тысяча, и 10 тысяча, и окончательно уничтожать наш национальный валюта, предприятие останавливаться. потом - небольшой путч в вооруженный сила, последний удар по армия, и больше ничто делать не надо - страна нет, граница нет. и быть продолжаться завоз отравлять продуктовпитание, информационный война, этнический война, экологический. вот это очередной страница. и не надо здесь пытаться играть с мы: вот что-то просматривать, какой-то чиновник, коммерческий банк, где-то что-то скопиться. поэтому с удовольствие отдавать этот два. но чтобы потом быть целый вагон, чтобы далеко сажать другой и тоже отправлять в отставка.потому что бесполезно: вместо дубинин прийти петров, а вместо геращенко сидоров, и ничто это не давать. поэтому мы готовый давать согласие, это правильный позиция, но президент и председатель правительство должный понимать, что депутат государственный дума это не школьник, который можно что-то преподавать, давать объяснение, почему разбиваться пробирка. мы не интересовать пробирка, разбиваться на урок химия во время опыт, уже весь страна разбиваться. это нужно видеть, это нужно понимать. и мы об это говорить президент, говорить председатель правительство. они не мочь даже встречаться с мы по-настоящему и все это от мы услышать. поэтому это все не случайно. это пойти новый вариант. вот девять год наш перестройка давать хороший результат. сегодня 300 млрд. доллар вывозить из россия. почему бы центральный банка не сообщать: "мы обкрадывать вы на 300 млрд. доллар, и они лежать в швейцарский банк, в австрийский банк и в банк люксембург", - вот главный итог то, что происходить. и сегодня это уже выражаться в миллион рубль. наш ребенок уже не смочь произносить, сколько вывозить из страна. а мы пытаться здесь немножко... как-будто собираться здесь ребенок, в первый класс приходить, и приходить академик, расхититель, мы объяснять, как они умело воровать. поэтому мы должный понимать, что если мы занимать опять такой позиция... вот предложение работать по повестка день... кто нужный повестка день? кто нужный наш с вы закон? это все идти на склад! ни один закон не действовать и не быть действовать! действовать куча мафиози, вор, жулик, бандит, расхищать страна. а мы говорить, давать снова закон. гражданский кодекс и весь остальной закон чей отношение быть регулировать? тот, кто расстреливать бизнесмен каждый день? между кто быть регулировка? бандит закон не нужный. у они автомат и взрывчатка в рука. поэтому уже в апрель я говорить: в отставка министр внутренний дело! где он? продолжать оставаться. что, с преступность борьба улучшаться? указ президент действовать о борьба...
председательствующий. владимир вольфович, завершать.
жириновский в.в. я повторять один: мочь этот двое отдавать, но это ситуация не менять. сдавать нужно весь команда. и чем быстро, тем хорошо. поэтому, если сдавать сегодня этот двое, давать каждый неделя - по два министр. каждый неделя по два министр, и с 1 декабрь - новый правительство. только так мы выходить из ситуация. иначе человек выходить на улица, взять оружие и смести весь администрация на место. москва сытый. один город смочь удерживать тот, кто окопаться в определенный структура. один город вы удерживать. это быть уже. советский власть быть уже только на территория москва, весь остальной вернуться к прежний режим. так и сейчас: мы нужный снова война - мы ее получать. опять миллион погибать. но все равный смена режим необходимый. весь это понимать. болезнь доходить уже до последний стадия. и когда больной умирать, то врач выговор не объявлять, врач менять. вот так и нужно сменить весь команда управлять наш дело, общество, государство, ибо умирать весь наш государство. если вы сегодня, 12 октябрь, это не понимать, 12 декабрь мы с вы смести. два месяц оставаться. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться екатерина филипповна лахова, председатель фракция политический движение "женщина россия", подготавливаться от демократический партия россия олег тимофеевич богомолов.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! фракция "женщина россия" предлагать рассматривать предложение президент об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация геращенко в соответствие с регламент государственный дума. на основание регламент, который мы принимать, давать вопрос, данный предложение должно быть  рассматривать в комитет по бюджет - это первый. второй. совет безопасность создаваться комиссия, который тоже быть заниматься данный вопрос. хотеться бы, чтобы от каждый фракция быть представлять человек для работа в этот комиссия и чтобы комитет по бюджет и данный комиссия, так сказать, стыковаться. мы с вы сегодня проголосовать за то, чтобы 19 октябрь вынести на заседание дума четыре вопрос: это отчет о бюджет, бюджет, налоговый реформа и программа выход из кризис. и тогда же заслушивать комитет по бюджет и комиссия, который быть работать в этот день. а сегодня я все-таки призывать идти по повестка день, потому что там не мало важный закон, который тоже ждать решение.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться олег тимофеевич богомолова от фракция демократический партия россия. подготавливаться жуков александра дмитриевич от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь".
богомолов о.т., фракция демократический партия россия. фракция демократический партия россия считать, что наш дума не должный сегодня обсуждать вопрос об отставка председатель центробанк. этот вопрос носить более общий характер. вина за случаться с наш рубль не мочь быть возлагать только на центробанк. и поэтому мы бы предлагать рассматривать совокупность вопрос: об экономический политика, о выполнение бюджет и, мочь быть, потом вернуться к вопрос о председатель центробанк, если это потребоваться. что касаться существо дело. объяснение, который мы здесь выслушивать: что падение курс рубль объясняться ажиотажный спрос, что за это не стоять более фундаментальный причина наш общий политика и экономический ситуация, - мы казаться неубедительный. дело в то, что доля импорт в удовлетворение элементарный потребность наш народ расти. по многий данные уже чуть ли не на 50 процент потребность в продовольствие, предмет первый необходимость, одежда и так далее удовлетворяться за счет импорт. и это происходить при сокращение наш экспорт и валютный поступление. к это нужно добавлять еще и огромный отток валюта из страна, потому что бегство капитал не компенсироваться приток. поэтому возникать дополнительный спрос, довольно устойчивый спрос на валюта, с один сторона, и сокращение ее поступление - с другой. рано или поздно это должно быть отражаться на показатель курс. и становиться быть, дело не в политика центральный банк, возможность который ограничивать очень скромный валютный ресурс наш страна, а дело в общий экономический политика, политика безудержный либерализация, который рано или поздно должный быть приводить к такой род явление и более серьезный последствие. поэтому предложение фракция состоять в то, чтобы сегодня не решать этот вопрос, вернуться к он после то, как мы рассматривать отчет правительство о выполнение бюджет. а если все-таки дума решать сегодня голосовать по этот вопрос, то фракция быть голосовать против отставка председатель центробанк.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться александр дмитриевич жуков, "либерально-демократический союз 12 декабрь", подготавливаться от аграрный партия россия николай михайлович харитонов.
жуков а.д., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат! нет никакой сомнение в то, что в любой страна центральный банк - это главный орган, который нести ответственность за стабильность национальный валюта. и если случаться вот такой резкий колебание или обвал валюта, то, конечно, вина за это в первый очередь ложиться на центральный банк. поэтому возлагать ответственность на участник валютный биржа, говорить об их умысел... я думать, это быть бы не совсем правильно. но, с другой сторона, давать посмотреть, когда начинаться этот обвал? это происходить в начало октябрь. в этот момент ни премьера, ни председатель центральный банк не быть в москва. то быть, по-видимому, быть упускать момент, когда еще можно быть действительно контролировать курс. начинаться ажиотажный спрос. вполне вероятно, что у центральный банк не быть достаточный резерв для то, чтобы останавливать этот ажиотаж. но, наверное, быть и какой-то другой, более объективный экономический причина. я думать, что бюджет, который мы с вы принимать на 1994 год, безусловно, давать толчок то, что неминуемо должно быть случаться. тот огромный субсидия и дотация, который мы с вы выделять и который, безусловно, сконцентрировать в определенный летний месяц и в массовый порядок "выпускать" в наш народный хозяйство, также подталкивать к это. но все-таки мы прежде все должный заботиться не о то, чтобы подталкивать то, что падать, - это сделать всегда очень легко. наверное наш главный задача заключаться в то, чтобы не допускать дальнейший обвал. поэтому принимать скоропалительный решение, обезглавливать, я бы так сказать, главный экономический ведомство одновременно в один день без подробный разбор то, что на самый дело происходить, выяснение причина, наверное, быть бы неправильный. наш фракция предлагать все-таки внимательно разбирать в бюджетный комитет этот вопрос. выделять человек от каждый фракция в правительственный комиссия, совместно разбираться в происходить обвал курс рубль и вернуться к рассмотрение этот вопрос подробно вместе с рассмотрение бюджет на 1995 год и отчет об исполнение бюджет за 1994 год. и тогда окончательно решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться харитонов николай михайлович, аграрный партия россия. подготавливаться егор тимурович гайдар, "выбор россия".
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! сейчас мы обсуждать ситуация, возникать в россия со вчерашний вечер. "выбор россия" здесь спешить распространять заявление, обвинять во весь грех компартия, аграрий. многие из мы, мочь быть, уступать вы в определенный познание, но как вы, обвинять аграрный партия в то, что мы сегодня дестабилизировать обстановка, не мочь понимать, что бюджет в отношение селянин исполняться всего на 2 процент. егор тимурович, на 2 процент! как мы мочь раскачивать и кто раскачивать?! далее. почему мы не заглядывать в результат отчет комитет по контроль наполнение доходный часть бюджет? какой мочь быть наполнение доходный часть, когда производство практически останавливаться? невольно вспоминаться кое-что из история. в 50-х год (депутат полторанин наверняка помнить, и многий депутат старший возраст помнить) иосиф виссарионович сталин свой указ доллар уравнивать один к один с рубль, прикрывать граница: хотеть у мы торговать, торговать на наш условие. конечно, сегодня мы не мочь говорить так, мочь быть, в сила какой-то обстоятельство. ползать сегодня знать: то, что происходить сегодня с финансы, с рубль, должно быть происходить в июнь 1993 год. и вы хорошо все это знать, и мы весь это знать. но определенный часть руководитель на федеральный уровень выгодно быть это сдерживать, выгодно быть показывать, что реформа идти, реформа двигаться. но куда же мы двигаться? производство практически останавливать. сегодня практически весь неконкурентоспособный, даже сам жизнь скоро быть неконкурентоспособный - ни с что и ни с кто. мнение наш фракция таков: работать сегодня по повестка день. ну не мочь мы обсуждать указ президент! по работа банк, в частность геращенко, создаваться комиссия. от каждый фракция там быть депутат. 19 или 21 октябрь быть заслушиваться правительство по вопрос о социально-экономический и политический обстановка в страна. вот только после рассмотрение комиссия можно быть вернуться к этот вопрос, а сейчас надо продолжать работать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. слово предоставляться егор тимурович гайдар, "выбор россия". подготавливаться александр николаевич шохин, партия российский единство и согласие.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, в данный случай я постараться быть абсолютно аполитичный, говорить чисто о профессиональный вопрос. быть масса сложный и интересный политический проблема, но динамика курс в россия, в общий, неплохо прогнозировать. если вы посмотреть, что с она происходить на протяжение два с половина год, то момент напряженность, падение и подъем курс поддаваться довольно элементарный общеэкономический анализ и прогнозирование. и что, собственно, показывать этот анализ? конечно, довольно жесткий и неприятный связь между темп рост денежный масса, агрегат, который называться м-2, м-3, и динамика цена со стандартный лаг в четыре месяц и динамика курс. что у мы происходить с конец 1993 год и почему, собственно, уровень инфляция весна и лето быть относительно низкий, а динамика курс прогнозировать? быть создавать три фундаментальный предпосылка. часть из они виктор владимирович геращенко называть в свой выступление. первый - темп рост денежный масса устойчиво "уходить" ниже 10 процент в месяц, примерно на уровень 7-8 процент в месяц. второе - быть обеспечивать сравнительный выгодность депозит рублевый по сравнение с депозит долларовый, то быть с учет темп обесценение курс хранение деньги в рублевый депозит оказываться более выгодный. и третий - быть обеспечивать устойчивый позитивный процентный ставка. весь этот три абсолютно технический параметр довольно жестко задавать мы с естественный временный лаг снижение темп инфляция весна и лето 1994 год и прогнозировать динамика курс, его обесценение примерно на 4 процент в месяц с небольшой колебание в полпроцент. и весь это происходить на фон высокий объем валютный резерв, который к конец 1993 год выходить на уровень, превышать 5 млрд. доллар. вот база относительный финансовый стабильность весна - лето 1994 год. где происходить существенный перелом? существенный, базовый перелом происходить в апрель 1994 год, когда темп рост денежный масса в первый очередь из-за увеличение объем финансирование бюджет выходить на уровень, примерно в два раз превышать уровень осень I993 - весна I994 год, то быть вместо 7 процент достигать примерно 15 процент. и, собственно, с апрель, когда темп рост денежный масса выходить на этот уровень, общий перелом в динамика курс становиться как бы неизбежный. далеко быть вопрос, когда и в какой форма это проявляться, о чем, в общий, правильно говорить сегодня геращенко. что далеко происходить наиболее существенный? наиболее существенный быть естественный, с естественный временный лаг изменение важный денежный параметр в август. начинать идти вверх рыночный процентный ставка, и начинать резко идти вверх спрос на валюта. здесь, на мой взгляд, центральный банк допускать несколько серьезный технический ошибка. первый технический ошибка состоять в то, что центральный банк, должный быть, знать, что происходить с деньги, не сегодня, а по крайний мера четыре-пять неделя то назад принимать решение о повышение процентный ставка. решение неприятный, но то не менее абсолютно необходимый для то, чтобы удерживать сбережение в рублевый, а не в долларовый депозит. второй ошибка состоять в то, что центральный банк, знать о крупный денежный вливание, особенно в июль-август, о то, что рубль реально этот вливание обесценивать, то не менее попытаться удерживать нереальный курс в конец август - начало сентябрь. то быть тогда, когда быть уже совершенно очевидно, что доллар не стоять 2000, что реально по спрос и предложение спрос на валюта существенно превышать предложение, и надо, конечно, резко отпускать курс, а после это массированный валютный интервенция надежно он заблокировать, центральный банк принимать как бы баталия на заведомо непригодный позиция...
председательствующий. завершать.
гайдар е.т. ...и в конец август - начало сентябрь растранжиривать огромный часть валютный ресурс.
из зал. правильно.
гайдар е.т. в этот связь я не считать, что быть хоть какой-то политический умысел. я просто считать, что это серьезный технический ошибка с очень тяжелый последствие для отечественный экономика. быть такой общефинансовый принцип: председатель центральный банк отвечать в первый очередь за устойчивость национальный валюта. он мочь быть хороший, он мочь быть плохой, но именно так принимать в мир. и я казаться, что мы не должный отказываться от этот принцип в россия. в этот связь мы поддерживать вносить президент представление.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться александр николаевич шохин - фракция партия российский единство и согласие. подготавливаться григорий алексеевич явлинский, "блок: явлинский - болдырев - лукин".
шохин а.н. уважаемый коллега, я не мочь быть аполитичный в отличие от егор тимурович, поскольку в предыдущий выступление делаться попытка связывать нынешний ситуация на валютный рынок с чрезмерно жесткий (или умеренно жесткий) финансовый-бюджетный политика. я скоро соглашаться с егор тимурович в то, что некоторый послабление в финансовый ибюджетный политика, который действительно иметь место в последний месяц до начало август по крайний мера, создавать благоприятный база для ажиотажный, спекулятивный и иной изменение курс рубль. поэтому уместно рассматривать ситуация на валютный рынок в контекст тот экономический политика, который правительство намерен провожать в конец 1994 год и в 1995 год. очевидно один, что мы весь время ходить по край пропасть, когда любой отклонение от некий, скажем, согласовывать правительство и центральный банк критерий макроэкономический, финансовый, бюджетный политика мочь создавать благоприятный почва для любой обвал на валютный рынок, для всплеск инфляция и так далее. я считать, что, несмотря на то, что некоторый фракция пытаться доказывать, что нынешний ситуация - пример то, что надо прекращать линия на жесткий бюджет, на разумный рациональный кредитный политика и так далее, она свидетельствовать как раз о то, что они либо не понимать, либо не хотеть в сила какой-то политический мотив понимать, что именно изменение экономический курс правительство мочь обрекать мы на дальнейший провал на валютный рынок и инфляция. в этот связь не мочь не сказать о такой важный фактор и обвал валюта и рост инфляционный ожидание, как начинаться накануне открытие второй сессия государственный дума разговор о возможный отставка правительство и о необходимость изменение экономический курс. вы памятный, наверное, событие декабрь прошлый год - январь этот год, когда прогноз относительно будущий экономический политика правительство и некоторый композиционный изменение в состав правительство приводить к обвал рубль. я подозревать, что сейчас происходить то же самый и, мочь быть, кто-то и заинтересовывать именно в то, чтобы событие развиваться такой образ. правительство намерен представлять среднесрочный программа и программа на 1995 год и на конец 1994 год. мы считать, что действительно быть допускать технический ошибка, или профессиональный ошибка, который приводить к то, что ситуация на валютный рынок, который иметь некоторый объективный причина для ухудшение, становиться обвальный. обвальный она не должный быть бы становиться, если бы вовремя быть включать некоторый стабилизировать механизм. они сегодня включать. к сожаление, вчерашний обвал не удаваться сдерживать. хотя, если бы даже на прошлый неделя включаться некоторый механизм, такой, как обязательный рублевый предоплата покупка валюта, многий спекулятивный операция можно быть бы избегать. очевидный и то, что быть элемент сговор участник валютный биржа. я далекий от то, чтобы видеть здесь политический умысел. это обычный коммерческий спекулятивный операция, который мочь бы иметь место в условие складываться механизм регулирование валютный рынок. ситуация можно стабилизировать и нужно стабилизировать в близкий время, выходить на естественный, равновесный, соответствующий реальный спрос и предложение курс рубль. и в близкий день мы это намерен делать. что касаться обсуждение вопрос о председатель центральный банк, то я поддерживать тот фракция, который считать, что этот вопрос должный обсуждаться в рамка регламент государственный дума. мы намерен свой позиция здесь высказывать и на заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы, и в рамка пленарный заседание, который после это быть иметь место. что касаться повестка день, честно говорить, вчерашний предложение совет государственный дума о включение на 19 октябрь отчет об исполнение федеральный бюджет на 1994 год, обсуждение проект бюджет на 1995 год, вопрос о среднесрочный программа правительство несколько расходиться с темп работа правительство. в частность, на 20 октябрь правительство запланировать обсуждение проект бюджет на 1995 год. завтра быть обсуждаться изменение в налоговый законодательство, поэтому мы успевать представлять в государственный дума обсуждать официально проект закон о внесение изменение в налоговый законодательство. и не ранее чем 20 октябрь в правительство быть официальный обсуждать среднесрочный программа экономический политика. поэтому я, несмотря на важность и необходимость спешный рассмотрение этот вопрос на следующий неделя, попросить бы совет государственный дума и депутат государственный дума согласовывать график обсуждение этот конкретный вопрос в течение оставаться день октябрь.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.слово предоставляться григорий алексеевич явлинский, "блок: "явлинский болдырев - лукин". подготавливаться геннадий андреевич зюганов, коммунистический партия российский федерация.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! я думать, что все, кто когда-либо работать в экономика, в народный хозяйство, в бизнес, в бухгалтерия, я даже не знать, где еще, понятно, что падение курс национальный валюта - рубль - за один сутки на 30 процент представлять себя грубый ошибка и грубый прокол, который только мочь допускать центральный банк любой страна. это факт. второй обстоятельство заключаться в то, что мы все-таки должный отдавать себя отчет (и мы в это глубоко убежденный), что это вопрос не только самый центральный банк. это ведь вопрос весь правительство и весь программа правительство, который правительство осуществлять уже длительный время. поэтому я не казаться правильный то, что мы обсуждать только один проблема - проблема центральный банк (да, это серьезный, грубый просчет), это проблема весь курс в целое. и весь тот мой оппонент, который я сказать, что курс вестись, в общий, верно, а за этот прокол нужно наказывать собственно председатель центральный банк, я с чисто профессиональный точка зрение хотеть бы отвечать: если курс вестись хотя бы приблизительно верно, и если слух, доноситься до мы сверху о стабилизация, иметь под себя хотя бы небольшой основание, то падение за один торги национальный валюта на 30 процент - это вещь абсолютно невозможный. это просто сделать нельзя. можно уронить на много пункт, можно зарабатывать миллиард доллар на спекулятивный операция (так и делаться на более мощный, конечно, биржа), но все же не на 30 процент. для я такой падение свидетельствовать о два обстоятельство. во-первых, такой падение свидетельствовать о то, что мы длительный время пользоваться показатель, который характеризовать как бы улучшение положение дело в область инфляция, как бы стабильность наш валюта и еще целый ряд другой показатель, который на самый дело содержание дело не отражать. и в это сегодня - наш серьезный проблема. во-вторых, такой падение свидетельствовать также о то, что этот искусственный поддержание, желание почти в рекламный цель показывать, что у мы 4 процент или еще сколько-то процент, весь время приводить мы к такой положение, когда в рука оказываться очень мощный инструмент, манипулировать который можно просто менять политический, экономический ситуация как угодно... наш задача - сделать так, чтобы курс быть свободный. кстати говорить, с наш точка зрение, курс в 3 тыс. рубль за 1 доллар быть уже в январь. он нужно быть потихонечку спускать к тот уровень, который должный быть быть. как это складываться? мы зафиксировать курс прошлый лето и, иметь инфляция 20 процент в месяц, не менять курс полгода. когда-то это должно быть выходить наружу. почему мы теперь весь претензия по этот повод предъявлять по один факт, по один день и именно один человек? интересный такой возникать вопрос... кроме то, я весь же должный быть бы замечать, что когда мы обращаться к совет государственный дума, к дума: давать рассматривать вместе с бюджет основной направление денежный и кредитный политика цб, - то дума не захотеть это заниматься. она заниматься чем угодно, но это не хотеть заниматься. когда говориться, что бюджет нереальный, и когда почти весь это знать... нет, по политиканский соображение поддерживаться бюджет. зачем же здесь теперь так расстраиваться, если сам принимать такой бюджет, если сам видеть, что нереально все это? теперь такой результат мы и получать. наш фракция считать, что, к великий наш сожаление, председатель центральный банк, допускать такой провал, должный подавать в отставка. но мы также считать, что регламентный норма, который устанавливать в наш парламент, должный быть соблюдать. поэтому мы полагать, что этот вопрос должный быть рассматривать на заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы, и затем о он необходимо докладывать в рамка более широкий повестка день, чем просто повестка на 14 октябрь. потому что знать, что мочь случаться к тот день, когда этот вопрос быть рассматриваться? курс опять мочь становиться на пара день равный 6 рубль, как до начало реформа.
председательствующий. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов, компартия российский федерация. подготавливаться владимир сергеевич медведев, "новый региональный политика".
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, много год назад руководство компартия российский федерация в совет безопасность направлять большой материал, который называться "мы в зона бедствие". разграбление страна и уничтожение национальный валюта называться в немой один из главный причина разрушение страна. что касаться сегодняшний ситуация, то я представляться, что наступать второй передел собственность - денежный этап приватизация, что очень важный по дешевка все скупать, желательно за "зеленый". поэтому то, что копиться и накапливаться, вдруг прорваться. на наш взгляд, это происходить не случайно. все хорошо продумывать, выбирать удачный время, когда мы с вы, скажем так, вроде бы выруливать, направлять свой решение, договариваться в близкий неделя рассматривать весь проблема формирование бюджет, его источник и так далее. в данный случай я представляться, что банкротство рубль быть яркий свидетельство банкротство политический и экономический курс, который проводить президентский команда, а правительство послушно этот курс следовать. недавно президент, вернуться из сша, заявлять, что экономический курс быть ужесточить. куда уж больше ужесточать... за один вчерашний день появляться несколько миллиардер, но разоряться абсолютный большинство мелкий собственник и предприниматель. сегодня весь трудиться почувствовать: буханка хлеб стоить тысяча рубль, килограмм масло стоять четыре тысяча вместо тысяча девятьсот. кроме то, существовать еще и некоторый другой, на наш взгляд, более глубокий вещь: окончательно добивать государственный экономика, разоритьсвоих основной конкурент и проверять настроение трудящийся масса насколько они еще хватить, чтобы терпеть этот беспредел. вместе с то быть еще один обстоятельство. в свой время, изучать проблема чрезвычайный ситуация в разный страна, я смотреть, как это делаться в чили, в польша и так далее. этот акция предполагать и еще один: показывать, кто являться главный действующий лицо наш драма и истинный хозяин реальный положение вещь. очевидно, что не ельцин, очевидно, что не черномырдин, и даже не "выбор россия". в данный случай заправлять вненациональный капитал, который крайне выгодный этот операция с любой точка зрение. как только они переделять наш месторождение, крупный промышленный комплекс, так ситуация быть несколько иной. теперь конкретный предложение. мы предлагать далеко этот вопрос не рассматривать. как уславливаться, обстоятельно подготовить и исследовать этот проблема к 19 октябрь, заслушивать отчет правительство. предлагать в комиссия свой специалист (в тот число гордеев), который готовый вместе с совет безопасность обстоятельно изучать весь происходить. далеко надо следовать повестка день. а что касаться геращенко и весь остальной, то они заложник тот же политический курс, что и мы с вы. вместе с то быть бы целесообразно попросить руководство госдума (мочь быть, рыбкин), чтобы оно излагать наш консолидировать точка зрение (сейчас мы принимать решение) на телевидение. и чтобы этот точка зрение не искажаться.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. слово предоставляться владимир сергеевич медведев, "новый региональный политика".
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый егор тимурович, я не являться специалист в областимакроэкономика, но считать, что база финансовый стабильность наш страна в развитие отечественный промышленность. помнить наш разговор, который состояться много два год назад, когда мы доказывать необходимость развитие наш отечественный промышленность, в частность нефтяной комплекс? тогда мы говорить, что терять 200 млн. тонна добыча нефть - это тот же 24 млрд. доллар, который мы так усиленно хотеть получать в вид кредит. и вот сегодня у мы ни свой 24 миллиард нет, ни заемный 24 миллиард нет. депутатский группа "новый региональный политика" считать, что корень сегодняшний проблема - не в личность геращенко и дубинин, хотя мы не снимать мера ответственность с они, и не в завоз на север или выделение кредит для аграрий (поскольку север как раз и давать основной доля валютный поступление), и даже не в закрытие магазин, а дело в то, что в этот магазин нет отечественный товар и отечественный, российский рубль не подкреплять практически никакой наш товар. поэтому любой спекулятивный колебание курс доллар быть явно влиять на потребительский рынок. для то чтобы обеспечивать экономический безопасность страна, необходимо рассматривать тот пакет вопрос, о который мы сегодня с утро говорить. это, прежде все, вопрос дальнейший экономический политика, рассмотрение бюджетный, налоговый политика, рассмотрение программа выход из социально-экономический кризис. и мы обращаться (и просить поддерживать это) с просьба и к президент, и к правительство воздерживаться от кадровый перемещение до рассмотрение этот важный для наш страна вопрос. поскольку получаться так, что нет человек и нет проблема, - некого быть докладывать, и оказываться, что неизвестно кто и почему именно так формировать бюджет. сегодня мы просто необходимо работать по повестка день, который принимать, обращаться к правительство с просьба серьезно подготавливаться к рассмотрение вопрос 19 - 21 октябрь. это точка зрение наш депутатский группа.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, наверное, нет необходимость даже ставить на голосование тот соображение, который быть здесь высказывать. в соответствие с регламентный норма предложение президент выноситься сначала на заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы. совет государственный дума рассматривать этот инициатива завтра на заседание в 18 час и определяться. видимо, вопрос действительно (не хотеть предварять решение) быть вынести на пленарный заседание 19 октябрь. нет возражение, коллега? это первый часть. кандидатура в государственный комиссия по расследование причина...
из зал. быть возражение!
председательствующий. проголосовать надо? (шум в зал.) просить вы. пятый микрофон.
митрофанов а.в. я предлагать проголосовать: рассматривать предложение президент сегодня. сегодня - как он вносить.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: рассматривать предложение президент незамедлительно, сегодня.
митрофанов а.в. незамедлительно. сегодня.
председательствующий. просить выражать отношение голосование. уважаемый коллега, предлагаться рассматривать незамедлительно. голосовать. включать режим голосование. выражать отношение голосование просто простой. минутка, не высвечивать результат. кто без карточка? просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. спасибо. больше никто нет? все. просить высвечивать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 39,4%
проголосовать против 118 чело.        56,7%
воздерживаться 8 чело.  3,8%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
82 плюс 1, 83 - за. просить комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать этот вопрос, с то чтобы на вечерний заседание совет дума уже определяться с постановка вопрос в повестка день пленарный заседание. далее - по кандидатура в государственный комиссия по расследование обстоятельство обвальный падение курс рубль. просить весь фракция, не задерживаться, сегодня, еще до окончание пленарный заседание, определяться и давать свой предложение. они быть направлять в совет безопасность для то, чтобы человек оперативно включаться в работа комиссия. приниматься? приниматься. и позиция наш, конечно, быть разъяснять по этот повод. далее - по повестка день. уважаемый коллега, я должный вы поставлять в известность, что в соответствие с регламентный норма, о который сегодня говорить я и михаил алексеевич митюков, наш депутатский объединение: группа "новый региональный политика", фракция аграрный партия россия, коммунистический партия российский федерация, либерально-демократический партия россия, а также группа депутат, который не иметь официальный статус и состоять из 13 человек, "российский путь", - предлагать вернуть закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация для рассмотрение во второй чтение. они составлять большинство, они 237 человек. пользоваться данный я право, я отправлять этот законопроект в комитет.
митюков м.а. на голосование ставиться в этот случай! (шум в зал.)
председательствующий. михаил алексеевич говорить о то, что это поверяться голосование.
митюков м.а. этот - основание для голосование.
председательствующий. ставить на голосование: вернуть на рассмотрение во второй чтение часть первый гражданский кодекс российский федерация. просить голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, идти голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, просить высказываться. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. спасибо. нет много другой? просить вы. первый микрофон.
воронцов а.е. 65-й избирательный округ. "за".
председательствующий. депутат воронцов - за. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,5%
проголосовать против 119 чело.        26,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
204 плюс 2. всего - 206. не приниматься. не приниматься. (шум в зал.) нет, это не процедурный вопрос, коллега. (шум в зал.) анатолий николаевич, это у мы еще впереди... об отношение исполнительный структура власть россия к исполнение закон российский федерация. доклад председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков и доклад председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр. владимир борисович, просить вы на трибуна. (шум в зал.) перерыв мы сделать, рассматривать этот вопрос. очень кратко. по этот повод мы уславливаться...
исаков в.б., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, у я буквально минутный сообщение. по поручение совет дума начинать подготовка этот вопрос, сделать запрос в администрация президент, в генеральный прокуратура, в верховный суд. но надо время, чтобы получать этот материал. поэтому просьба, поскольку рассмотрение вопрос предусматриваться, решение дума перенести он на 23-е число, чтобы мы успевать получать ответ, давать вы необходимый информация для обсуждение... вот такой просьба.
председательствующий. владимир анатольевич бауэр, вы быть что-либо добавлять? нет. (шум в зал.) коллега, минуточка. я хотеть вы сказать, что в присутствие заместитель председатель вчера об это быть докладывать президент. быть сказать о то, что этот вопрос поставлять в повестка день. и быть высказывать просьба, чтобы по этот повод, по этот вопрос докладчик быть представитель правительство - как минимум, в ранг вице-премьер. а содоклад сделать бы тот наш коллега, который обозначать сегодня в повестка день. быть необходимость развивать тема?
из зал. хотеться бы подготовить вопрос как следовать.
председательствующий. вячеслав антонович, в перерыв задавать, мочь быть, вопрос? первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, да что же это такой? и у вы отец воевать, и у я отец воевать... значит, вот документ, который я получать сейчас здесь, за стол. владимир борисович, вы возглавлять комитет по законодательство. налицо наглый ложь со сторона "выбор россия". я вы задавать вопрос: кто давать право размножать документ, в который "выбор россия" обращаться ко весь мы и говорить, что он предупреждать о тот ситуация, который складываться. он сам это все делать, создавать этот ситуация, а сейчас "издаваться бумага", подписывать бауэр. говориться о то, что "выбор россия" предупреждать страна. это ложь! это законный или незаконно?
председательствующий. вячеслав антонович, зачем вы владимир борисович держать на трибуна?
марычев в.а. законно или незаконно?
исаков в.б. вячеслав антонович, вы они заклеймить позор от первый микрофон... и это достаточно. (смех в зал.)
председательствующий. значит, мы с вы уславливаться. когда комитет быть готовый, они мы сказать. объявляться перерыв до урочный время, до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. депутат просить проходить в зал заседание. мы должный продолжать работа. приступать к регистрация. уважаемый коллега, я хотеть вы объявлять, что в зал заседание присутствовать делегация верховный совет республика крым во глава с сергей павлович цеков, председатель верховный совет. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить вы. первый микрофон, дополнительно.
чуркин с.а. без карточка. просить зарегистрировать.
председательствующий. четвертый микрофон.
бойко в.а. без карточка.
председательствующий. все? просить высвечивать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 265 чело.        58,9%
отсутствовать  185 чело.        41,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
265 плюс 2, 267. кворум иметься, коллега. мы идти далеко по повестка день, но я хотеть бы объявлять руководитель фракция, который заявлять о свой намерение участвовать в государственный комиссия совет безопасность: просьба сейчас собираться то кандидат, наш депутат, предлагать фракция, вокруг михаил михайлович задорнов, с то чтобы определяться, потому что заседание государственный комиссия сегодня в I7 час. просить подходить к михаил михайлович. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день - о проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация. но я хотеть вы сообщать, что ко я подходить разработчик и попросить, так сказать, тайм-аут, для то чтобы проводить необходимый переговоры с фракция и депутатский группа "новый региональный политика" по весь круг вопрос, который вызывать разночтение и спор. мочь бы мы с это соглашаться? они попросить перенести этот вопрос на следующий неделя. когда быть достигать согласие, они вносить он в повестка день. мочь мы с это соглашаться? никто не возражать? нет. спасибо. о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка соблюдение российский законодательство отряд милиция особый назначение (омон) министерство внутренний дело российский федерация. доклад виктор иванович илюхин. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я уже второй раз выходить на этот трибуна с подобный вопрос. проект постановление государственный дума вы раздавать. состав комиссия тоже. в состав этот комиссия входить представитель весь депутатский фракция, за исключение "выбор россия". если от вы поступать предложение, мы готовый (с позволение, конечно, весь депутат) включать член ваш фракция для работа в этот комиссия. документ перерабатывать с учет тот замечание и предложение, который быть высказывать на предыдущий пленарный заседание государственный дума. иван петрович, я бы просто предлагать поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка соблюдение российский законодательство отряд милиция особый назначение (омон) министерство внутренний дело российский федерация". весь фракция обозначать свой кандидат, за исключение фракция "выбор россия". четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п. мы этот вопрос уже дважды голосовать, и дважды этот вопрос не проходить. кроме то, главный наш задача - это законодательный деятельность. мы наплодить комиссия, мы некогда быть заниматься закон. мой предложение, который уже быть выдвигать депутат сарычев и депутат арбатов от фракция "яблоко": раз у мы главный задача - это выработка законодательный предложение, давать поручать этот работа подкомитет по сфера безопасность личность, чрезвычайный ситуация (в комитет государственный дума по безопасность быть такой подкомитет) и в состав этот подкомитет добавлять представитель от различный фракция. такой образ, мы выполнять поставлять задача и не быть отрывать депутат от законодательный деятельность.
илюхин в.и. если позволять, я отвечать.
миронов в.п. а зачем? не надо, я не к вы обращаться. ваш ответ не нужно.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. я думать, уважаемый коллега, необходимо вернуться к история этот вопрос. такой предложение о создание комиссия быть вносить депутат астраханкина. оно быть поддерживать большинство голос на пленарный заседание дума, поэтому не надо здесь никто вводить в заблуждение. решение об это принимать. если кто-то не устраивать персональный состав или положение, этот другой дело, но ставить вопрос такой образ, что мы, дескать, отвлекаться от законодательный работа, я думать, некорректный. это извращать суть вопрос самый по себя. поэтому, я считать, надо поддерживать предложение председатель комитет по безопасность и проголосовать за предлагать он вариант.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос - об образование комиссия по проверка соблюдение российский законодательство отряд милиция особый назначение (омон) министерство внутренний дело российский федерация и собственно о состав комиссия. просить голосовать. пожалуйста, кто без карточка. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. кто еще? первый микрофон.
моисеев а.с. "за".
председательствующий. все успевать высказываться, коллега? просить высвечивать на дисплей результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   227 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
194 плюс 2 - всего 196. не приниматься. коллега, следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон о борьба с коррупция, третий чтение. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, на третий чтение выноситься проект закон о борьба с коррупция. я должный очень короче сказать, что весь тот ваш замечание, предложение, который быть высказывать при второй чтение, учитывать. вносить только лишь грамматический правка, текст не претерпевать изменение. то быть он претерпевать изменение только лишь после второй чтение, когда быть вносить ваш поправка. и последний, что я хотеть сказать. сегодня по результат голосование по закон о борьба с коррупция, я думать, можно быть судить об истинный лицо государственный дума. быть ясно, депутат действительно хотеть наведение порядок в дело борьба с преступность и правонарушение или многие приходить сюда для то, чтобы, попросту говорить, этот вопрос забалтывать в государственный дума, а потом выражать соболезнование тот, кто пострадать от рука преступник. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. нет возражение, чтобы проголосовать поименно? ставиться на голосование, потому что быть возражение (у депутат миронов). просить включать режим голосование. кто за то, чтобы проводить поименный голосование по данный вопрос? вопрос процедурный. группа электронный голосование, просить включать режим голосование. правильно голосовать надо, депутат марычев. без карточка? нет такой. просить вы, показывать на экран.
результат голосование (16 час.11 мина.08 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на поименный голосование постановление государственный дума о федеральный закон "о борьба с коррупция" - третий чтение. принимать в третий чтение. просить голосовать. поименный голосование. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега, обозначать позиция.
чуркин с.а. "за".
моисеев а.с. "за".
председательствующий. все. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. 257 плюс 2. приниматься. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование. доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация апарина алевтина викторовна. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, проект закон о собрание, митинг и демонстрация...
председательствующий. близко к микрофон, алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в. ...шествие и пикетирование подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и представляться сегодня на ваш рассмотрение. его разработка вызывать следующий обстоятельство: необходимость приводить действующий законодательство в соответствие с процесс демократизация и развитие политический плюрализм в общество, вступление россия в мировой сообщество и принятие она в связь с это обязательство по обеспечение международно-правовой стандарт в область реализация и гарантия право и свобода гражданин. и, несомненно, один их важный обстоятельство являться принятие конституция российский федерация, в который закреплять право на проведение собрание и митинг. в связь с это требоваться принятие нормативный акт, регулировать этот процесс. цель настоящий законопроект являться создание система правовой норма, который обеспечивать оптимальный условие организация и проведение публичный мероприятие. в немой закреплять принцип единство право и обязанность организатор публичный мероприятие, его участник, а также глава исполнительный власть и орган местный самоуправление. наряду с это проект закон содержать государственный гарантия право гражданин на свобода публичный мероприятие, не подлежать ограничение иначе, как конституция или федеральный закон. представлять законопроект разрабатывать с учет замечание и предложение, который быть высказывать в свой время еще в верховный совет российский федерация (во второй чтение рассматриваться законопроект подобный план), а также содержаться в положение, закреплять в новый конституция, и в тот замечание, который высказывать в свой время президент по законопроект, разрабатывать верховный совет российский федерация. я докладывать вы, уважаемый депутат, что в начало разработка закон быть два альтернативный проект: подготовить комитет и подготовить группа ученый-специалист мвд. в ход совместный работа появляться один законопроект, который и представляться вы на рассмотрение. кроме то, при разработка законопроект учитывать законодательство развитый зарубежный страна (к слово сказать, в большинство из они такой закон уже принимать и действовать), а также норма международный право и система законодательство российский федерация и ее субъект. хотеть сказать, что несмотря на то, что мы в государственный дума еще не принимать такой закон, как закон о политический партия, о право гражданин на объединение, основной положение этот законопроект согласовывать и учитывать мы при разработка данный законопроект. это быть удобный и легко сделать, поскольку они разрабатываться наш комитет. в основа концепция представлять вы законопроект закладывать следующий принцип. прежде все - это то, что заявление о право гражданин на проведение публичный мероприятие носить уведомительный характер. закладывать также положение о то, что местный власть не мочь отказывать в право принятие этот заявление, и принцип о то, что весь субъект данный правоотношение равный перед закон и суд. этот принцип реализовать путем подробный регламентация право и обязанность участник публичный мероприятие, весь его организатор, представитель орган власть. в законопроект давать классификация, точный определение вид публичный мероприятие. представлять подробный регламентация процедурный момент проведение мероприятие, что обусловливать необходимость отграничивать публичный мероприятие от иной форма политический деятельность гражданин. кроме то, предлагать подробный классификация территория, помещение, использовать для проведение публичный мероприятие. обращать ваш внимание на статья 19 и 20, где мы специально вводить положение об обязанность и право уполномоченный представитель орган власть и орган внутренний дело. кроме то, учитывать трагический урок октябрь прошлый год: в данный законопроект записывать, что в обязанность уполномоченный представитель орган внутренний дело входить защита участник публичный мероприятие, проводить в соответствие с настоящий закон, от любой форма насилие или угроза насилие. а также в статья 23 иметься положение о то, что неповиновение или сопротивление законный требование представитель орган внутренний дело отдельный участник публичный мероприятие не мочь служить основание для запрещение этот публичный мероприятие. при разработка законопроект большой спор вызывать следующий положение. во-первых, сам название. первоначально законопроект называться "о публичный мероприятие". затем мы посоветоваться и, учитывать положение статья 15 конституция о то, что закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция российский федерация, на основание статья 31 конституция и в точный соответствие с этот статья называть закон "о собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование". кроме то, спор вызывать положение о то (и, в частность, это быть в законопроект, подготовить мвд), что запрещаться проведение публичный мероприятие на территория, непосредственно прилегать к здание, в который располагать орган государственный власть российский федерация, субъект федерация. мы исключать этот положение, так как считать он недемократичный. в законопроект оставаться положение, предлагать работник министерство внутренний дело, о то, что участник демонстрация не иметь право носить одежда, который идентичный форма сотрудник орган внутренний дело. наш предложение - не соглашаться с этот мнение, так как это нарушать право человек, и мы думаться, что в данный случай этот положение можно исключать из данный законопроект. на данный законопроект получать заключение многий комитет, некоторый правозащитный организация, они также обсуждаться в ряд город. в основной это заключение одобрительный характер. но вместе с то высказывать ряд замечание и предложение. в частность, быть сомнение, что право участник, как считать некоторый, сужать, организатор - чрезмерно расширять. заместитель председатель государственный дума венгеровский вносить предложение - более конкретно определять место расположение суд, куда мочь обращаться участник, организатор публичный мероприятие при нарушение данный закон. аграрный партия вносить предложение - усиливать положение, касаться ответственность орган местный самоуправление за необоснованный запрещение публичный мероприятие. кроме то, быть высказывать и ряд другой замечание, который справедливый. мы думать, что они значительно обогащать закон и во второй чтение, несомненно, быть учитывать. концепция законопроект и первичный текст разрабатывать группа автор под руководство анохин владимир михайлович, секретарь судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. в разработка законопроект принимать участие представитель министерство юстиция, мвд, генеральный прокуратура, фск российский федерация. хотеться бы особо подчеркивать, что реализация данный законопроект не потребовать какой-либо дополнительный материальный затрата. вместе с то принятие разрабатывать проект закон, на наш взгляд, быть способствовать совершенствование правопорядок и обеспечивать реализация конституционный право гражданин на свобода собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, а также другой публичный мероприятие, быть способствовать ослабление социальный напряженность в общество. если данный концепция представлять законопроект депутат поддерживать, мы вносить предложение принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. просить - ваш вопрос к докладчик. первый микрофон.
мартемьянов в.с. уважаемый алевтина викторовна, известно, что большой часть мероприятие такой характер касаться социальный и политический требование. известно также, что в наш конституция сказать, что запрещаться мероприятие, проповедовать социальный вражда. не считать ли вы, что в этот условие необходимо продумывать, как закладывать такой идея, который не позволять бы любой социальный выступление и даже политический выступление квалифицировать как пропаганда социальный вражда?
апарина а.в. этот вопрос подниматься на заседание комитет, на заседание рабочий группа. если короче отвечать на он, то да, считать и думать, что в дальнейший (это высказывать ряд комитет) надо более подробно это прорабатывать. я думать, что с помощь юрист, депутат мы этот вопрос еще раз внимательно рассматривать, чтобы быть подстраховка гарантия, чтобы не злоупотреблять положение этот закон недобросовестный человек.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а. алевтина викторовна, мой вопрос навевать некоторый неясность статья 3. здесь сказать: "действие настоящий закон не распространяться на организация и проведение публичный мероприятие в предел территория и помещение, находиться в собственность, аренда или иной законный пользование..." то быть, исходить из этот формулировка, получаться, что действие закон вообще ни на что не распространяться, поскольку у мы все находиться в собственность, аренда или иной законный пользование. в связь с это остальной статья вызывать очень много вопрос. два маленький конкретный пример - и вы попробовать я пояснять. скажем, какой-то партия - партия любитель пиво - по соседство, в колонный зал дом союз, хотеть организовывать свой мероприятие, собрание. должный ли она получать от администрация разрешение? или крестный ход на пасха. нужно ли получать разрешение в связь с это, исходить из трактовка статья 3? второй вопрос. там, где речь идти об обязанность орган внутренний дело по обеспечение правопрорядок во время проведение массовый мероприятие, в обязанность они вменяться защита участник публичный мероприятие от любой форма насилие или угроза насилие. нет ли необходимость предусматривать в число обязанность орган внутренний дело и защита гражданин от участник этот мероприятие?
апарина а.в. это вопрос скоро для дискуссия. так можно рассматривать этот вопрос. ни один закон детально не расписывать весь мероприятие, жизнь значительно богато. по повод первый ваш вопрос. мы иметь в вид прежде все, что быть собрание общественный организация, быть наш встреча с избиратель - это тоже собрание, быть торжественный собрание, быть собрание учредительный какой-то организация. прежде все это иметься в вид, так как надо быть разграничивать. что касаться второй вопрос - по повод защита работник милиция от участник тот или иной манифестация, политический мероприятие... если речь о милиция, то быть закон о милиция. если речь о защита гражданин, о то, что, сам себя избивать участник демонстрация, то для это и быть уполномоченный представитель милиция, который должный следить за то, чтобы оба сторона выполнять тот положение закон, который закладывать в данный законопроект.
председательствующий. первый микрофон. по процедура.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать прекращать обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. коллега у микрофон, настаивать на свой вопрос? третий микрофон.
марычев в.а. алевтина викторовна, я обращаться к вы как участник митинг, так сказать, поход по город москва. я любить ходить по москва: погода хороший, так сказать, осенний... вот статья 31. здесь сказать, что право на проведение публичный мероприятие ограничиваться в случай введение чрезвычайный положение. как мы помнить, егор тимурович гайдар в октябрь, как раз во время чрезвычайный положение, призывать все выходить на улица. исключать ли статья 31 вакханалия, который устраиваться на красный площадь без всякий заявка? маша распутин там без колготки выступать: петь, понимать ли, песня. на красный площадь, у мавзолей в.и.ленин, какой-то рок-группа с цепь. вопрос стоять такой образ. постановление своевременный. я призывать весь депутат проголосовать за он, а затем привлекать к уголовный ответственность егор тимурович гайдар за то, что он нарушать это постановление... и гарантировать ли в дальнейший статья 31 (если мы принимать этот постановление) невозможность обращение к человек с призыв провожать подобный мероприятие во время чрезвычайный положение?
апарина а.в. я отвечать короче, несмотря на иронический характер вопрос. ну, во-первых, закон, который мы принимать, в тот число и этот проект закон, писаться не для один гайдар, извинять, а для все, и мы весь обязывать они выполнять. и я думать, гарантия то, что этот закон быть выполняться (как и другой, между прочее), являться разговор, который мы предстоять, по повод то, что нынче не выполняться закон, который мы принимать. это общий проблема, и мы должный работать над ее разрешение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы, сергей александрович.
глотов с.а., депутат государственный дума. алевтина викторовна, безусловно, группа разработчик проделывать большой работа. представлять добротный проект закон, разрабатывать при участие юрист и другой специалист. наш депутатский группа "российский путь" быть голосовать, безусловно, за принятие этот документ в первый чтение. однако хотеться бы обращать ваш внимание на статья 4 "распространение действие настоящий закон на иностранный гражданин и лицо без гражданство". давать, пожалуйста, пояснение: не слишком ли упрощать доступ иностранный гражданин и лицо без гражданство к проведение публичный мероприятие в российский федерация? а в целое мы одобрять этот документ и быть, безусловно, голосовать за принятие он в первый чтение.
апарина а.в. этот статья вызывать спор также среди разработчик и в наш комитет. мы решать следовать конституция, то, что записывать в конституция, что полагать в отношение иностранный гражданин. руководствоваться это, мы и сформулировать этот статья.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый алевтина викторовна, я беспокоить вопрос: как согласоваться этот проект закон с наш уголовный законодательство? в некоторый статья оговариваться, что тот или иной действие влечь за себя ответственность в соответствие с настоящий закон, как-то: принуждение к участие в публичный мероприятие; нарушение настоящий закон; отказ в допуск на публичный мероприятие. как я представляться, у мы в уголовный законодательство пока не предусматривать такой ответственность. поэтому я беспокоить, как этот проект закон согласоваться с наш уголовный законодательство.
апарина а.в. юрист, участвовать в разработка данный закон, этот вопрос прорабатывать, но ваш замечание побуждать мы еще раз, при подготовка ко второй чтение, тщательно поработать над проект закон в этот часть.
председательствующий. первый микрофон.
харитонов н.м. уважаемый депутат, я предлагать прения прекращать, а представлять алевтина викторовна законопроект поддерживать голосование.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. просить вы: присаживаться. коллега, никто не настаивать на проведение прения?.. приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон "о собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование", в пункт 1 который записывать: "принимать в первый чтение проект федеральный закон "о собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование" и далее по текст (у вы он иметься на рука). ставиться на голосование постановление государственный дума. просить голосовать. включать режим голосование. идти голосование. без карточка? коллега, просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
моисеев а.с. "за".
председательствующий. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать 318 плюс два - 320. приниматься. спасибо. следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума об экономический требование участник всероссийский сельский сход. доклад председатель фракция аграрный партия россия лапшин михаил иванович. просить, михаил иванович.
лапшин м.и. уважаемый депутат, уважаемый президиум! крестьянин россия в конец август этот год проводить всероссийский сельский сход. это крупномасштабный акция делегировать представитель крестьянство готовиться в течение два месяц, начинать с деревня, районный центр, город, областной центр, и в конец август крестьянин, уполномочивать весь многомиллионный крестьянство россия, собираться и обсуждать ряд проблема. на сельский сход быть вынести три группа вопрос. крестьянин принимать требование к правительство, к президент и государственный дума, и к федеральный собрание в целое. крестьянин подготовить и принимать политический заявление. и принимать крестьянский наказ о земля. по вопрос экономический требование крестьянин мы подготовить проект постановление государственный дума, который у вы на рука, где требовать минимум наш проблема решать до конец этот год, а вопрос, проголосовать на всероссийский сельский сход, учитывать при формирование федеральный бюджет. предлагаться правительство российский федерация до 26 октябрь докладывать государственный дума о реализация настоящий постановление. на сельский сход крестьянин говорить о свой тяжкий положение. один из цель крестьянский сход быть не только обсуждение свой проблема, но и доведение до сведение весь российский общество, который в основной питаться сладкий заявление о то, что наступать стабилизация, в тот число и в сельский хозяйство, что все довольный, что крестьянин становиться жить легко, становиться весело, информация об истинный положение... на самый дело крестьянин героически проводить весенний посевной кампания, но то не менее они не удаваться засеивать 5 млн. гектар, то быть посевная площадь сокращаться. сейчас, по данные министерство сельский хозяйство (хотеть бы привлекать ваш внимание), в россия уже "гулять" 15 млн. гектар пашня, это площадь примерно десять такой область, как московский и тульский. в сельский хозяйство катастрофа, а не какой-то стабилизация. и это не какой-то козни заговорщик, масон или какой-то иной зловредный элемент... рубль обесценивать. а рубль наш, видимо, обесценивать медленный падение сельскохозяйственный производство. или быстрый... депутат медведев с боль говорить и о развал наш промышленность. не нужно там искать заговорщик: это следствие неправильно выбирать политика. крестьянин считать, что рыба тухнуть с голова. а мы тут, знать, плавничок пытаться отремонтировать. надо, видимо, более крупно вопрос решать. тяжкий экономический положение с диспаритет цена. на сельский сход говориться, что в целое индекс реализовать сельскохозяйственный продукция по сравнение с 1989 год возрастать в 150 раз. сам по себя очень плохо, что так резко подорожать наш продукция. но стоимость-то реализовать промышленность продукция подскакивать в 495 раз. сельхозмашина подорожать в 404 раз, трактор - в 695 раз, горюче-смазочный материал - в 1100 раз. отношение индекс цена на сельхозпродукция к индекс цена на промышленный продукция и услуга составлять в 1990 год 0,93. быть диспаритет, и мы бороться с он. в 1992 год после знаменитый гайдаровский реформа отношение быть уже 0,41, в 1993 год - 0,3. в этот год после обвал рубль стоимость наш продукция, видимо, возрастать. хлеб пойти уже, пожалуй, по 10 доллар за тонна. этот ограбление российский крестьянство. я хотеть доводить до сведение депутат боль и страдание наш крестьянин. у мы еще не закрываться сельскохозяйственный предприятие, человек работать, их заработный плата, реально заработать, самый низкий во все народный хозяйство. средний заработный плата за август, тот месяц, когда крестьянин наиболее напряженно работать, и у они традиционно наиболее высокий заработок, составлять всего-навсего 122 тыс. рубль, что в три раз мало, чем в среднее по промышленность, в 4-5 раз низко, чем во многий другой отрасль народный хозяйство, где именно в август человек еще и не работать - быть в вынужденный отпуск, в отгул, когда просто предприятие стоять. но весь трагедия в то, что количество неполучать зарплата в сельский хозяйство превышать весь мыслимый и немыслимый. на сельский сход приводиться данные о то, что в некоторый хозяйство, в некоторый регион последний раз заработный плата получать 25 август 1993 год. это все при разговор о "черный дыра" - сельский хозяйство как отрасль, куда кто-то якобы вкладывать слишком много. крестьянин четко сказать, что "черный дыра" - не в сельский хозяйство, а, наверное, в голова теоретик. правильно, подсказывать коллега. даже в центр показывать. так нужно, видимо, относиться к этот оценщик ситуация. где, в какой место "черный дыра"? посмотреть на свой шапка. не гореть ли они на вы? я уже говорить о то, что быть принимать крестьянский наказ о земля. я не быть зачитывать он, да и крестьянин не уполномочивать я требовать на заседание государственный дума голосование за он по этот вопрос, но хотеть сказать, что этот крестьянский наказ мы, наш фракция, быть стараться (и просить другой фракция) реализовывать в процесс работа над земельный кодекс. а суть крестьянский наказ, который приниматься второй раз в этот век, все-таки в следующий: если в 1917 год крестьянин требовать давать они земля и пойти за тот, кто обещать это сделать, отдавать земля крестьянин, то сейчас крестьянин требовать... весь время без конец говорить: отдавать земля. да она в рука у мы, крестьянин, давным-давно! и крестьянин требовать только один: не отбирать у мы земля! придумывать кощунственный механизм изъятие земля у крестьянин через ничто не ограниченный купить-продажа. как только этот механизм быть вводить (достаточно даже понаблюдать сегодняшний явление), как только он быть отрегулировать (у кто деньги? только не у крестьянин - на 10 доллар за тонна пшеница не разбогатеть), так завтра же крестьянин оказываться без земля. крестьянин впервые принимать и политический заявление. я также освобождать вы от необходимость слушать это политический заявление, но суть он заключаться в то, что мы не требовать отставка президент, мы не требовать отставка правительство на сельский сход, а уже вечер весь средство массовый информация, даже не послушать, о что говорить крестьянин, начинать заявлять: вот, собираться экстремист. а мы, вернее, крестьянин требовать от дума: принимать закон о референдум, принимать закон о выборы президент, принимать закон о выборы в федеральный собрание. крестьянин собираться действовать в рамка законодательство. но то не менее мы считать, что все-таки кое-что и в правительство нужно подремонтировать, хотя, наверное, у рыба нужно все-таки менять голова, если она начинать тухнуть. в первый очередь мы иметь в вид, что уже сейчас должный быть удалять из правительство тот, кто непосредственно виноватый за развал промышленность, за развал аграрный сектор. это министр сельский хозяйство. я думать, что сегодня возникать анекдотичный ситуация. министр экономика, по суть дело, ввиду отсутствие всякий экономический концепция, выступать еще и в роль ищущий виноватый. мы считать, что министр экономика - это вице-премьер в первый очередь, и он отвечать в тот число и за то, что случаться с рубль, а значит, должный не так, как в "бриллиантовый рука", объяснять: поскальзываться, упасть, очнуться - гипс, открывать (или закрывать) перелом, а под этот гипс все-таки бриллиант скрываться. так что, я казаться, господин шохин нужно подумать о свой дальнейший пребывание...
председательствующий. михаил иванович, завершать.
лапшин м.и. ну и бесспорно, наш "главный приватизатор", ведомство который лишать крестьянин право собственность на перерабатывающий предприятие и создавать немыслимый монополист. нигде в мир крестьянин не жить без перерабатывающий промышленность! у мы, у крестьянин, все это отнимать. еще раз выражать надежда, что дума с понимание относиться к требование, наказ крестьянин, высказывать на сход. и просить вы в дальнейший внимательно рассматривать наш предложение, выраженный в крестьянский наказ о земля, в требование принятие ряд закон, связывать с улучшение система власть. а по экономический вопрос мы вырабатывать проект постановление, этот проект постановление просить проголосовать и мы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пятый микрофон. просить вы.
тихонов в.а. пояснять. я сомневаться... может, вы я разубеждать? а вообще, мочь ли проспиртовывать голова протухать?
лапшин м.и. я мочь сказать прямо. я насчет проспиртовывать голова уже в прошлый раз отвечать, когда виктор иванович потребовать создавать комиссия по проверка степень заспиртованность. я сказать тогда: каждый колхозник ясно... я не мочь только частушка из орловский область продекламировать на этот тема. но мочь сказать, что тот голова, который пропускать ирландия, конечно и тысячерублевый подъем доллар тоже мочь легко пропускать.
председательствующий. первый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый член государственный дума! я тоже представляться: депутат государственный дума лукавый георгий григорьевич, председатель подкомитет по военный политика и военный доктрина. дорогой михаил иванович, у я быть только один вопрос. в рамка прогноз, как выглядеть с точка зрение перспективный развитие сельский хозяйство вопрос о соотношение кооперативный колхозный-совхозный направление и фермерский хозяйство? три-четыре строчка. и второй. я очень удовлетворять ваш такой принципиальный, основательный научный доклад. спасибо за внимание.
лапшин м.и. ну, это переоценка. спасибо, георгий григорьевич. я только сказать, что на сход достойно быть представлять фермер. мы с они заедино. мы фермер оценивать как человек смелый, предприимчивый, который решать самостоятельно вести хозяйство. но, я казаться, они тоже предавать. и удельный вес в этот год их товарный продукция быть довольно незначительный. я думать, что где-то на уровень 2-2,5 процент. весь остальной продукция давать крупный аграрный предприятие, совершенно разный по форма собственность и носить в процесс преобразование разный название, и, тесно интегрировать с они, личный подсобный хозяйство, в который тоже сейчас намечаться тенденция к сокращение производство в связь с наплыв продукция запад.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. присаживаться, просить вы. уважаемый коллега, быть необходимость открывать прения? настаивать кто-либо на это? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума об экономический требование участник всероссийский сельский сход. просить голосовать. поименный. просить останавливать голосование. нет возражение по повод поименный голосование? никто не возражать? нет. просить включать режим поименный голосование по данный вопрос. идти голосование, коллега. коллега без карточка, просить вы, определяться. первый микрофон.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. весь остальной высказываться. просить высвечивать на табло результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
227 плюс один. решение приниматься. (аплодисменты.) следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о неотложный мера по предотвращение последствие наводнение в приморский край. доклад депутат государственный дума игорь гаврилович устинов. игорь гаврилович, просить вы.
устинов и.г., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат, я выступать с этот трибуна и от имя приморский депутация просить принимать постановление о неотложный мера по предотвращение последствие наводнение в приморский край. хотеть бы чуть подробно останавливаться на необходимость принятие такой постановление. хотеться бы отмечать, что тот наводнение, который случаться практическиежегодно в приморский край, вполне предсказуемый, более то прогнозировать. прогнозировать и результат этот наводнение. это соответствовать целый ряд условие как климатический, так и природный, хозяйственный деятельность на территория приморский край. с другой сторона, я хотеть сказать, что практически ежегодно средство так или иначе выделяться на ликвидация последствие наводнение, но практически не вестись работа по предотвращение этот самый наводнение. в данный случай я мочь бы обращаться к опыт, допускать, япония - страна восходящий солнце, который находиться в еще более плохой условие по климатический последствие от прохождение тайфун. но убыток от такой природный явление там гораздо низко или они нет совсем. в данный случай, говорить об этот постановление, и предлагаться "орган государственный исполнительный власть приморский край, правительство российский федерация принимать целевой "антипаводковый государственный программа по предотвращение причина, обусловливать катастрофичность последствие наводнение". естественно, то, что случаться в край (а это десяток мост, дорога, сотня гектар пашня, смывать вода, это человеческий жертва, это убыток, приближаться сегодня к триллион), - большой беда. надо действительно оказывать соответствующий помощь, и правительство принимать такой постановление. но я хотеть бы сказать и о другой. многий структура, хозяйственный прежде все, не хотеть бы быть иждивенец - использовать этот ситуация для получение безвозмездно какой-то средство. я разговаривать с представитель многий структура в приморский край. они не возражать бы, если бы центробанк и правительство рассматривать некоторый программа по выделение льготный кредит для то, чтобы предотвращать развал производство, который пострадать от наводнение. это записывать в пункт 2 этот постановление. по пункт 3 этот постановление. здесь быть один вещь, который юрист посоветовать снимать, - это то, что касаться счетный палата государственный дума. чтобы не входить в клинч, быть предложение в пункт 3 исключать слово: "счетный палата государственный дума", "а депутат государственный дума от приморский край до формирование орган представительный власть осуществлять контроль за их целевой использование". учитывать, что в приморский край пока нет представительный власть ни на самый высокий уровень (я иметь в вид краевой дума), ни на уровень самоуправление, предлагаться записывать такой пункт.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. игорь гаврилович, просить вы, присаживаться. быть необходимость открывать прения? нет. никто не настаивать? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация о неотложный мера по предотвращение последствие наводнение в приморский край. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а. "за".
председательствующий. спасибо. просить высвечивать на табло результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
272 плюс один. приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать внимание к то, что тяжелый бедствие постигать и сахалинский область, курильский гряда, прежде все ее житель. значительный разрушение, гибель человек. только что звонить вице-премьер яров юрий федорович оттуда - непосредственно с место тяжелый для мы событие - и очень просить наш поддержка. я просить комитет по бюджет, налог, банк и финансы и группа депутат от сахалин принимать в этот участие, и безотлагательно, потому что вице-премьер, который отправлять туда только с 10 миллиард, с этот сумма там делать нечего: очень значительный разрушение и очень тяжелый последствие. мы с вы записывать в резерв заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. позволять предоставлять слово тен юрий михайлович. он как раз работать в состав правительственный комиссия в район землетрясение. он выступать, и мы проводить запись на выступление. просить вы, юрий михайлович.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. я оперативно быть включать в состав правительственный комиссия по чрезвычайный обстоятельство на курильский остров. мы быть З0 человек. возглавлять комиссия яров, вице-премьер. от имя государственный дума быть я и мой коллега третяк борис никитович. вчера я прилетать оттуда. мы быть на курильский остров. даже я - бывший житель сахалин - не представлять, какой там сегодня состояние. состояние это усугубляться еще и то, что экономический вопрос тесно связанный с политический. землетрясение в 9 балл, то, о что сегодня говорить исполнять обязанность министр финансы и председатель центральный банк, вообще политика правительство, так сказать... проблема курильский остров возникать не потому, что 5 октябрь там быть землетрясение. все накапливаться год. на сегодняшний день ситуация таков: на остров шикотан практически 90 с лишний процент жилье разрушать. человек, ребенок в тот число, жить на улица. сейчас правительственный комиссия принимать чрезвычайный мера, поэтому привозить палатка, спальный мешок и так далее. но все усугубляться то, что практически много 80 процент житель курильский остров пожелать выезжать на материк. правительственный комиссия, который сегодня решать, сколько потребоваться деньги для то, чтобы восстанавливать или построить жилье, дорога и так далее... я себя задавать вопрос: а для кто вообще строить, если там никто жить не собираться? более то. проблема усугубляться то, что тот небольшой промышленность, который существовать там на сегодняшний день, скажем так, приходить в совершенный запустение. и еще то... иван петрович, я помнить, когда задавать вы вопрос, что из себя представлять сегодня государственный дума, вы сказать, что государственный дума - это член правительство вчерашний, сегодняшний и завтрашний. так вот, на курилы даже при вливание огромный деньги совершенно некого работать. я иметь в вид директорский корпус. совершенно некого работать. сегодня никто не мочь поставлять директор предприятие и так далее. теперь я хотеть сказать о гуманитарный помощь со сторона япония. я привозить с себя обзор материал японский газета. в он говориться о то, что в связь с происходить событие на курилы, в связь с то, что практически весь житель курить хотеть выезжать оттуда, на переговоры между правительство япония и россия по территориальный проблема российский сторона быть лояльно. и в качество пример. предлагаться гуманитарный помощь из япония, скажем, корабль с гуманитарный помощь. предлагать в состав группа с гуманитарный помощь включать 20 журналист. мы, конечно, сразу же отказываться принимать 20 журналист. японец в свой средство массовый информация, в тот число и по телевидение, передавать (примерно четыре блок), показывать, что разрушать, как жить человек на улица, как выезжать, как готовить пища на костер и так далее. совершенно не говорить о то, что россия принимать экстренный мера, что работать правительственный комиссия, министерство по чрезвычайный ситуация, что весь страна как бы помогать. об это совершенно не говориться. поэтому я думать, что для мы взаимоотношение с япония по курильский проблема - понятие однозначный. мы сейчас готовить проект постановление государственный дума по курильский остров. я весь член правительственный делегация, оставаться сейчас на сахалин и на курилы, делегировать в государственный дума и просить, чтобы я выступать. быть очень большой просьба: чтобы государственный дума подключаться. я вы высказывать пожелание и местный население. оно говорить о то, что правительство совершенно не доверять и не верить. один надежда, говорить, на государственный дума, на то, что она сегодня проконтролировать и помогать выделять какой-то... не какой-то 10 миллиард, привозить вице-премьер, о чем, иван петрович, вы говорить... я вы сказать, что первый решение безвозмездно каждый житель курить выделять по 50 тыс. рубль. на сегодняшний день, по сегодняшний курс, это чуть большой 10 доллар. сейчас еще выделять по 20 минимальный оклад. это, конечно, очень мизерный деньги. но сегодня бюджет сахалинский область оставаться практически один на один с этот последствие. поэтому без федеральный помощь, без государственный дума (они я передавать, чтобы я здесь выступать и сказать об это) они не "вытаскивать" курильский остров. я просто хотеть вы приводить один пример то, как работать некоторый представитель министерство и ведомство даже в этот чрезвычайный обстоятельство. когда на заседание правительственный комиссия выясняться, что нет зарезервированный миллиард и тот триллион рубль, который нужно выделять для курить, я предлагать, чтобы все, что ловиться в акватория курить - рыба и другой морепродукт - выделять для курить. и когда спрашивать у заместитель председатель комитет по рыболовство, сколько понадобиться время, чтобы рассматривать и решать вопрос, он называть срок - два месяц. если такой темп мы быть работать, то за два месяц там вообще ни один человек не оставаться. и последний. позволять я выражать от весь мы, от государственный дума, благодарность тот человек, который сегодня работать, не жалеть себя. это пограничный служба. более то, там быть командующий тихоокеанский пограничный округ, который говорить, что, несмотря на то что их семья сегодня тоже жить на улица, дом их разрушать, пограничник - сторожевой катер и так далее - находиться на защита рубеж. в первый несколько день впечатление быть психологически крайне тяжелый. но когда я уже выезжать, там рождаться девочка - яровой валерий. в этот выходной быть уже первый шесть свадьба. то быть жизнь идти свой черед. я еще раз говорить, иван петрович, что правительство не верить, а государственный дума верить, говорить: "мы вы верить, мы на вы надеяться". и я очень просить выступать на заседание государственный дума. и я считать, что быть бы хорошо, если бы мы взять этот вопрос на контроль и чтобы от государственный дума быть специальный комиссия, который систематически выезжать бы на курилы. сегодня человек нужный не только деньги, они важно знать, что страна они помнить и в беда не бросать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, я полагать, что мы должный незамедлительно отреагировать, и думать, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы (быть и дальневосточный группа депутат) подготовить документ, на основа который мы быть действовать. так? только затягивать не надо, михаил михайлович задорнов и вы, юрий михайлович.
председательствующий. пожалуйста, артур николаевич. левый микрофон включать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я согласный с тот предложение, который сделать иван петрович, а к вы вопрос такой. у мы создавать специальный министерство по чрезвычайный ситуация. район известный, сеймоопасный, вы он знать. какой-то мера предварительный - предупреждение о землетрясение и так далее, вообще какой-то мера быть принимать?
тен ю.м. уважаемый артур николаевич, я сейчас уже как-то успокаиваться. в первый же день, когда я там быть, у я столько желчь и зло накапливаться на весь то, как мы жить. я вы сказать, что дальневосточный регион - камчатский область, сахалин, курильский остров и приморье - это самый цунамиопасный зона. на сегодняшний день на весь этот дальневосточный территория работать в город южно-сахалинск один сейсмостанция. весь остальной сейсмостанция на камчатка, на курилы быть закрывать. понимать? пожалеть несколько десяток или сотня миллион рубль, а сегодня мы терять миллиард. и тот десять человек, который погибать, мочь быть, оставаться бы живой, если бы работать этот сейсмологический станция. теперь что касаться мчс. нет ни один резервный склад, в который храниться бы продовольствие, палатка и так далее. совершенно ничто нет, понимать?! все решаться в пожарный порядок. вот такой ситуация. человек получать палатка и прочее только на четвертый сутки. наличные деньги там нет. и так далее, и так далее. почему я говорить об это? потому что этот территория политизировать, и мы просто потерять этот наш земля. завтра некого быть там жить и не для кто быть что-либо строить.
чилингаров а.н. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я хотеть бы предлагать, чтобы в тот комиссия дума, о который сейчас идти речь, входить бы представитель комитет по международный дело, чтобы поддерживать у наш исполнительный орган, который заниматься этот дело, постоянный напряжение в тот смысл, что речь идти на самый дело не только о судьба человек, что сам по себя крайне важно, но и о такой район, который являться явный проблема для национальный безопасность и территориальный целостность наш страна. и чтобы быть человек квалифицированный, который бы в этот вопрос разбираться, беседовать на этот тема с гражданин, быть компетентный в международный вопрос и вопрос национальный безопасность.
председательствующий. соглашаться, коллега? в предварительный план. первый микрофон.
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я согласный с выступать. в последний неделя, как раз перед начало парламентский работа, доводиться там, во владивосток и на камчатка, побывать, поэтому, иван петрович, мочь быть, рассматривать широко этот проблема. мы знать, как осваиваться дальний восток, для что он осваиваться. сегодня (выступать депутат совершенно правый) весь политика направлять на то, чтобы мы сам оттуда все уходить. магаданский область уже, по суть, оставаться без человек, на сахалин за однокомнатный квартира можно выручать контейнер, чтобы убегать оттуда. то быть идти просто-напросто массовый исход человек с наш исконно русский территория. мочь быть, мы, и правительство, и дума, действительно подумать (хоть теперь и не модно на левый фланг, у гайдар, говорить о программа) о программа спасение наш территория?
председательствующий. я полагать, что в долгосрочный план непременно надо отражать, но дело в то заключаться, что сейчас пенсионер, ребенок, больной оттуда надо переправлять на материк. а сейчас нет ни бензин, ни самолет. и расчет, с который юрий федорович обращаться в государственный дума этот поздний звонок (в тот место уже поздно, там уже за полночь), показывать, что требоваться 154 млрд. рубль как минимум. я поэтому очень просить именно комитет по бюджет, налог, банк и финансы заниматься незамедлительно это. наш структура финансовый, банковский находиться сейчас в растерянность и в связь с наш заседание. поскольку, получать предварительный оценка, они находиться в состояние... понятный какой. просить действовать сейчас же, незамедлительно. (шум в зал.) юрий михайлович, присаживаться, просить вы. уважаемый коллега! (шум в зал.) позволять я объявлять, что записываться для выступление коллега: бурлак, лозинская, шкуро, вершинин. просить включать система электронный запись и записываться для выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти запись. сейчас, минуточка. записываться на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти запись, не мочь, не иметь право. вячеслав антонович, вы записываться четвертый, так что успевать выступать. по порядок? просить вы.
марычев в.а. иван петрович, вы для я самый чистый человек государственный дума. но вы посмотреть, что делать команда во глава с явлинский. обсуждаться главный вопрос, на южный сахалин трагедия, а они... вот отношение господин явлинский и "выбор россия". надо они поставлять на место, чтобы они слушать, что на южный сахалин трагедия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я видеть, что краткий совещание возникать локально по весь зал. поэтому я просить приседать, и если быть необходимость, можно проводить в другой место. позволять предоставлять слово жанна михайловна лозинская. подготавливаться депутат бурлаков.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! фракция политический движение "женщина россия" я поручать оглашать обращение, с который мы сегодня обращаться к председатель госкомимущество российский федерация господин чубайс, председатель государственный комитет по высокий образование российский федерация господин кинелев и министр образование российский федерация господин ткаченко. 13 сентябрь текущий год "учительская газета" опубликовывать проект закон российский федерация о разгосударствление и демонополизация в образовательный сфера. в этот связь полагать необходимый заявлять следующий. положение статья данный законодательный акт нарушать статья 43 конституция российский федерация, статья 3 глава IV договор об общественный согласие об обязанность государство обеспечивать право россиянин на доступный бесплатный полный, средний и высокий образование, не согласоваться с требование указ президент российский федерация от 8 июль текущий год о восстановление в россия в полный объем государственный стандарт средний образование. уважаемый коллега слева! я бы очень хотеться, чтобы вы внимательно относиться к наш заявление.
председательствующий. олег александрович, виталий иванович!
лозинская ж.м. в условие продолжаться углубление кризисный явление в социально-экономический сфера и отсутствие конкретный программа выход из кризис считать несвоевременный вторгаться в отлаживать снизу доверху, четко структурированный система государственный образование россия. концепция проект закон о разгосударствление и демонополизация в образовательный сфера направлять на ликвидация система государственный образование и замена его различный форма частный образование, что не согласоваться с мировой тенденция развитие образование в цивилизованный страна. мнение фракция политический движение "женщина россия" согласоваться с повсеместный протест педагогический и родительский общественность против какой-либо попытка проведение приватизация учебный заведение. гражданин россия в основной свой масса против элитарный направленность развитие образование, лишать их конституционный право и гарантия. сегодня это обращение наш фракция направлять три указанный выше адресат. оно быть опубликовывать в "учительская газета", в наш "думский вестник". мы бы очень просить наш коллега депутат в тот время, который мы быть отводить для встреча с избиратель в округ, доводить быть документ, а главное, напоминать работник просвещение на место о то, что быть такой публикация в "учительская газета". к сожаление, инерционный момент во взаимоотношение педагог и "учительская газета" сохраняться сегодня. социологический опрос показывать, что учитель далеко не всегда и регулярно читать этот газета. к это присоединяться, конечно, нынешний материальный трудность. поэтому, пожалуйста, бывать на место, обращать внимание на проект закон, который 13 сентябрь (пока мы еще не знать, кто окончательно он быть вносить) опубликовывать в "учительская газета".
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поправляться. на самый дело ранее быть подавать записка михайлов александр николаевич с просьба выступать. позволять предоставлять слово бурлаков михаил петрович, подготавливаться вершинин василий федорович.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. дорогой коллега, я хотеть обращать ваш внимание на тот момент, что, пока мы сидеть здесь, в дума, на территория наш страна литься кровь. это кровоточить рана - чеченский республика. к сожаление, ни прежний верховный совет, ни государственный дума никогда даже не включать в повестка день вопрос о ситуация на северный кавказ, а именно - в чеченский республика. я недавно побывать в этот регион (вообще я там жить, знать хорошо этот проблема) и хотеть сказать, что ситуация в республика очень тяжелый. и здесь распространять заявление: литься кровь, гибнуть человек - но кроме то, регион перенасыщать оружие. я не быть говорить об общеизвестный факт, но ситуация там грозить дестабилизация обстановка на все северный кавказ. кроме то, это мочь быть использовать определенный сила для то, чтобы вводить чрезвычайный положение на территория весь страна. поэтому я обращаться к депутат и к председатель с предложение сформировывать миротворческий комиссия. ситуация таков: россия ни в кой случай нельзя вводить войско, силовой решение конфликт в этот республика быть не мочь. если россия вводить войско, то это только обострять ситуация, втягивать соседний республика в конфликт. кроме то, там горный район, туда войско не входить, получаться такой партизанщина, быть гибнуть наш ребята... в общий, это неприемлемый вариант. поэтому надо попытаться примирять враждовать сторона, уговаривать они садиться за стол переговоры. это единственный путь, чтобы враждовать сторона садиться за стол переговоры. и в этот смысл авторитет россия, я вы мочь заверять, очень высокий в этот республика. только они с сожаление констатировать, что мы никогда этот вопрос не ставить в государственный дума. так вот, если государственный дума все-таки решать создавать такой миротворческий комиссия, то, я думать, работа она мочь быть успешный и противоборствовать сила смочь садиться за стол переговоры и переставать убивать друг друг. я хотеть бы просить поставлять на голосование такой предложение о создание комиссия - депутатский группа, верно, - не надо называть комиссия, депутатский группа - по желание депутат, потому что нельзя принуждать отправляться в такой "горячий точка". я готовый сам участвовать в депутатский группа по мирный урегулирование в чеченский республика.
председательствующий. уважаемый коллега! с ваш добрый согласие, мы мочь бы обращаться к комитет по дело федерация и региональный политика с просьба предварительно рассматривать этот вопрос, а потом вынести он на суд пленарный заседание. так, сергей александрович? хорошо. позволять предоставлять слово василий федорович вершинин. подготавливаться станислав иванович шкуро.
вершинин в.ф. уважаемый депутат! мой выступление связанный с политический заявление фракция "выбор россия", из который следовать, что падение курс рубль - этот следствие действие аграрий, который-де выбивать из бюджет огромный сумма, и на сегодня в конечный счет этот деньги пойти фермер, доярка, тракторист, и вот конечный виновник происходить вчера процесс на валютный биржа. ну как относиться к подобный заявление?! я не мочь расценивать это иначе, как верх цинизм, вернее, "ельцинизм". ведь мало то, что разорять село, мало то, что в нищета он ввергать, так еще и изголяться! они и виноватый! егор тимурович отсутствовать? я помогать (если вы затрудняться как научный сотрудник, уже не говорить о политический деятельность) определять истинный причина ваш выступление перед подписание договор об общественный согласие. помнить, вы с этот трибуна говорить: "вот когда я приходить-де к должность премьер-министр, казна быть пустой, золотой запас не быть, но вот я приходить, и все в магазин появляться". а я действительно хотеть бы спрашивать: егор тимурович, а как вы это сделать? как вы это удаваться? это ж опровергать закон физика: закон сохранение масса вещество, закон сохранение энергия. хоть к нобелевский премия представлять! но, оказываться, вы не первый. оказываться, вы применять метод, уже использовать у мы в страна. я напоминать вы метод дед щукарь из "подымать целина". значит, он свой коровенка зарезать последний, и в будуль с живот что-то нехороший быть. так вот, весь ваш метод сводиться к один - уничтожать основной фонд. этот процесс продолжать под ваш идейный руководство и нынешний правительство страна. распродажа то, что накапливать. кто? тот, кто вы ругать, - ваш дед, в частность, и многий другой. вот отсюда этот результат. то быть, когда простой товар иметь, - не надо золото. так вот, нет у мы на сегодня этот простой товар! один мудрый человек, древний, но жить и ныне, вы знать, в китай, сказать: "неважно, какой цвет кошка, важно, чтобы она мышь ловить". а что мы сегодня создавать в наш народный хозяйство? я говорить именно о сельский хозяйство. если взять фермерство, о который столько шуметь и который я представлять, - создавать уродство, а не фермер, который на сегодня не способный работать. кто виноватый? не фермер, а ваш политика, егор тимурович, в первый очередь, и тот кто она поддерживать. если мы создавать акционерный общество, создавать кооператив, то создавать неработоспособный. какой-то проходной двор, потому что земля у они в любой день мочь забирать, выходить оттуда можно, оставлять земля за себя. какой же этот производство? разве можно так работать? мы свой идея отстаивать - бесполезно. аграрный партия придерживаться один девиз: "мы тот политика уважать, что полезный для урожай". частный это собственность, общественный - любой хороший, лишь бы она идти на польза производство. я бы просить поэтому представитель "выбор россия" подумать над такой заявление. ведь нельзя же в адрес крестьянство такой бесконечно говорить, что у вы значит... постоянно в печать... вот так заявлять, что крестьянин разорять страна, - это то же самый, что плевать на тот хлеб, который вы есть! я думать, что у мы уже находиться трезвый голова. я вот слышать недавно заявление чубайс, который расценивать неплатеж как воровство. слава бог, прозревать! так пора понимать, что приватизация-то и быть воровство. вы это говорить уже многий-многий год. так понимать: вот она, истинный причина! тот приватизация, который вы проводить, не сам приватизация, а чубайсовский приватизация, вот она и лежать в корень разорение страна, инфляция, падение курс рубль.
председательствующий. василий федорович, просить вы, завершать.
вершинин в.ф. я завершать. я призывать, несмотря на критика, который быть в мой выступление, подумать о то, как объединять наш усилие и налаживать наш производство.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться станислав иванович шкуро. подготавливаться александр николаевич михайлов.
шкуро с.и., депутатский группа "новый региональный политика". дорогой товарищ! ко я обращаться мой избирательница, и я вы зачитывать заявление. президент, глава правительство российский федерация, в государственный дума от участница великий отечественный война женщина город заводоуковск тюменский область. 18 июнь 1992 год газета "труд" сообщать, что правительство город москва свой решение весь женщина - участница великий отечественный война и женщина, иметь медаль "за оборона москва", приравнивать по пенсионный и другой социальный вопрос к инвалид война. в свердловский область этот работа также проводить. непонятно, почему ветеран - участница великий отечественный война в тюменский область и россия не приравнивать до сей время по льгота к инвалид война. ведь это вопрос государственный. в настоящий время, в год перестройка и экономический реформа, мы, женщина - участница великий отечественный война, оставаться совершенно социально не защищать, то быть получать пенсия низкий прожиточный минимум. мы оставаться в живой очень мало. все известно, что в разгром немецко-фашистский войско под москва, а в дальнейший и в полный разгром их войско участвовать в основной сибиряк. в состав сибирский воинский часть очень много служить мы, доброволец, девушка и женщина. проходить с бой от москва до берлин, принимать участие в восстановление народный хозяйство, прорабатывать после война на предприятие, завод, фабрика, в сельский хозяйство 25, 30 и более год, многие из мы становиться инвалид по заболевание. просить вы в столь тяжелый период решать вопрос о предоставление мы весь льгота, в тот число по пенсионный обеспечение, который иметь инвалид война. надеяться, наш просьба быть решать положительно. по заводоуковский район такой женщина оставаться 37. "никто не забывать, ничто не забывать!" а мы забывать.
председательствующий. слово предоставляться александр николаевич михайлов. подготавливаться анатолий николаевич гордеев.
михайлов а.н. уважаемый коллега, в газета "советский россия" ј 83 от 18 август текущий год приводиться свидетельство профессор станфордский университет сша господин бернштам о то, что сейчас в россия находиться 20 тысяча высокооплачиваемый западный советник. из они 15 тысяча работать при госкомимущество, а 5 тысяча - в другой место. профессор утверждать, что так называть западный помощь россия идти на оплата и на содержание западный же "советник". в этот связь у я депутатский запрос. я просить, иван петрович, помогать он оформлять и направлять глава правительство виктор степанович черномырдин. первый. соответствовать ли действительность цифра о число иностранный советник: 20 тысяча, в тот число 15 тысяча при госкомимущество? если это так, то какой функция они выполнять? каков расход на их содержание в год - в рубль и доллар? и из какой источник идти финансирование? просить этот запрос направлять черномырдин и ответ оглашать затем на один из близкий заседание государственный дума, желательно 14 или 19 октябрь. потому что этот вопрос, я думать, большой сложность для черномырдин не представлять. весь этот данные у они иметься. вот такой у я просьба. не мочь не сказать о то, о чем говорить здесь депутат вершинин, - об обвинение фракция "выбор россия"... то, что происходить вчера с наш национальный валюта, - это, дескать, результат позиция отдельный фракция в государственный дума. думать, иначе, как убогий вымысел, это не называть. это попытка сваливать все с больной голова на здоровый. я должный квалифицировать это так. и хотеться просто сказать: не там искать, господин! я должный сказать, что истинный причина такой обвальный состояние с наш валюта состоять в антинародный, в антинациональный курс президент ельцин и нынешний правительство. этот "доблестный" дело начинать господин гайдар, сегодня продолжать его сподвижник по фракция, по правительственный коалиция, я иметь в вид, и по президентский команда. но я хотеть вы сказать, что так называть стабилизация, о который твердить правительство (это вторить и президентский команда), на дело означать полномерный, последовательный разрушение и доведение до нулевой практически состояние дееспособность наш экономика. вот что такой стабилизация. сегодня виктор владимирович геращенко очень четко с этот трибуна сказать (и я полностью он поддерживать), что этот процесс взаимосвязанный. поэтому делить ответственность со свой президент, с правительство, который вы сформировывать. некомпетентность, преднамеренность действие по развал экономика как раз и приводить к такой состояние. в связь с отчет правительство, который здесь быть звучать, и предполагать так называть перестановка, о который сегодня идти речь, хотеться бы предостерегать депутат, привлекать их внимание. уважаемый коллега, в интерес наш страна нельзя мы допускать, чтобы продолжаться вот этот тасовка, как с колода карта. сегодня шахрай, потом бурбулис, потом гайдар, потом федоров. потом наоборот. в различный вариация и комбинация... я думать, что команда этот себя полностью скомпрометировать. она должный уходить с политический арена, а следом, я думать, - и президент, который этот команда и порождать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться анатолий николаевич гордеев. подготавливаться андрей михайлович доровских. коллега, просить укладываться в три минута, как обусловливать регламент.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат, честно говорить, когда читать такой заявление, как заявление фракция "яблоко", фракция "выбор россия" (ну, в безграмотность этот человек обвинять, казаться бы, сложно), невольно думать, что здесь много - фарисейство или действительно безграмотность. давать разбираться, почему происходить вот этот процесс с бюджет и мы обвинять, что мы проголосовать за бюджет. первый вопрос депутат государственный дума: сказать, пожалуйста, мы государственный бюджет по доходный его часть в сопоставимый цена утверждать в общий сумма много, чем на 1993 год, или мало? наверное, мало. и значительно мало. если бы мы в полтора-два раз раздувать доходный часть в сопоставимый цена по сравнение с 1993 год, я тогда мочь бы соглашаться и с господин гайдар, и с господин явлинский, что, мол, да, нереальный доходный база. почему вдруг она оказываться нереальный доходный база? да потому, что правительство упускать весь нить управление. оно не управлять экономика, производство разваливаться именно в результат так называть жесткий финансовый политика. я не так давно из регион. встречаться более чем на 30 предприятие именно с трудовой коллектив. приводить только два пример. с завод "контакт" министерство оборона, государственный комитет по оборонный отрасль промышленность заключать соответствующий договор, быть соответствующий государственный заказ, но до сей пора не платить предприятие за выполнять работа из государственный бюджет 2 млрд. рубль. взять объединение "знамя труд", быть такой. государство с декабрь прошлый год должно он 700 млн. рубль. и такой факт вы мочь называть десяток и сотня. при что же здесь бюджет? второй вопрос. доходный часть бюджет правительство быть предлагать в размер 120,1 трлн. рубль. мы утверждать 123,6 триллион. где же этот раздувать доходный база? мы практически утверждать тот цифра, который мы предлагать правительство российский федерация. о чем здесь разговор идти?зачем сваливать с больной голова на здоровый? а суть вопрос ясный. это либерализация цена, это - так называть либерализация внешнеэкономический связь, внешнеэкономический деятельность, это - обанкротиться курс так называть жесткий финансовый политика. и здесь я ничто не оставаться, кроме как поддерживать депутат михайлов и депутат вершинин. не надо сваливать с больной голова на здоровый. давно пора уходить в отставка и ельцин, и гайдар, и явлинский, который за 500 день собираться реформировать экономика страна, и весь остальной. и вы сейчас затевать, раздувать скандал вокруг этот валютный проблема только для то, чтобы снова пробираться в этот правительство. не быть вы все равный в этот правительство! и не мечтать! мы все равный все сделать для то, чтобы вы там больше не быть никогда! (аплодисменты.) я не хотеть сейчас анализировать весь причина происходить. у мы, думать, по этот повод быть еще обстоятельный разговор. надеяться, что и я быть предоставлять слово. но один из причина я хотеть бы все-таки называть, пусть даже внешний. почему вообще происходить этот случай, в тот число и с обвал валюта, и сейчас нагнетаться обстановка, отстранять от должность дубинин, пытаться отстранять геращенко? да очень весь просто. потому что давным-давно уже пора прекращать фарисействовать. поставлять злободневный вопрос, и прежде все - о поведение сам президент российский федерация. и здесь я должный заявлять весь депутат государственный дума... мы с вы находиться в двусмысленный положение. президент...
из зал. регламент!
гордеев а.н. я заканчивать. президент российский федерация вести себя неподобающий образ в соединенный штат америка, о чем шуметь весь западный газета, весь российский газета. вы знать, что происходить в ирландия. вы знать, как со смак описывать "комсомольский правда" то, что президент якобы бить бутылка по голова свой помощник и выбрасывать охрана в река. и так далее, и так далее... я не говорить о то, что надо сейчас осуждать президент. но разве может государственный дума не обращать внимание на этот факт? я считать, что такой вопрос должный быть немедленно вынести на заседание государственный дума. мы не мочь проходить мимо такой вопрос. и последний. хотеть бы напоминать вы, иван петрович, что еще в июль я трижды вносить предложение (и государственный дума поддерживать этот предложение 228 голос) рассматривать вопрос по факт фальсификация выборы, по факт фальсификация голосование по конституция и по факт участие иностранный деньги в финансирование предвыборный кампания. преждевсего речь идти о блок "выбор россия", о блок: явлинский - болдырев лукин. и до сей пора весь это спускать на тормоз и не рассматривать. неужели, уважаемый товарищ депутат, вы думать, что такой поведение, такой вот, так сказать, спуск на тормоз этот вопрос прибавлять мы честь и достоинство? все равный этот вопрос муссироваться в печать. я не обвинять блок явлинский, я не обвинять блок "выбор россия"...
председательствующий. анатолий николаевич, завершать, вы уже дважды превышать время, отводить по регламент.
гордеев а.н. я завершать, но с этот трибуна мы должный четко и ясно выражать свой отношение и к президент, и к факт фальсификация и прекращать заниматься этот политический инсинуация. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я должный сказать для справка, что вопрос, который действительно подниматься анатолий николаевич гордеев, поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация (председатель зоркальцев виктор ильич). это чтобы у мы быть четкость и ясность. (шум в зал.) коллега, я еще раз говорить, совет дума ничто не решать без комитет и поэтому комитет иметь поручение... как только быть готовый - ради бог, трибуна всегда вы ждать. просить вы, андрей михайлович.
доровских а.м. уважаемый друг! сегодня перед мы выступать и геращенко, и исполнять обязанность министр финансы дубинин, и егор тимурович гайдар. когда стоять вопрос о крах национальный валюта, этот господин сказать, что у мы быть технический ошибка. да, хороший термин, наверное, удобный. помнить, в год застой быть другой термин - "негативный явление". так вот я хотеть перечислять тот "технический ошибка", который вы сделать за три год. это и спад производство на 40 процент, и повальный обнищание народ, это и развал культура, экономика, здравоохранение, это и сокращение численность население на миллион человеческий жизнь в год в результат межнациональный конфликт, болезнь, голод. мочь, достаточно? слишком много, наверное, "технический ошибка". а не просто ли называть это тот словом, который это заслуживать, просто преступление? так вот, дорогой друг, это, конечно, все в общий, а теперь в частность. для то чтобы проводить реформа, не хватать деньги. где они можно быть взять? решать взять у население. поэтому получаться так называть экспроприация 2 январь 1992 год. израсходовать этот средство, они оказываться мало. где же взять еще? ну, наш народ терпеливый, над он можно экспериментировать и издеваться до конец. и получать, так сказать, широкий распространение реклама компания тип "ммм", "тибет" и так далее, который обещать большой дивиденд и процент наш доверчивый вкладчик. правительство искусственно сдерживать инфляция, чтобы развиваться этот фирма, который, по суть дело, быть выгодный инфляция, потому что они давать большой процент. но, сдерживать искусственно инфляция, на какой-то период они решать, так сказать, отпускать, и вмиг этот фирма лопнуть. и опять деньги наш избиратель, деньги наш население оказываться в карман у другой. получаться второй этап экспроприация, господин. опять, наверное, "технический ошибка", или "негативный явление". я казаться, нужно обезопасить наш народ от этот "технический ошибка". и не прикрываться, дорогой друг, тот положение, в который сейчас находиться государственный дума, тот бесправный положение. а нужно сделать весь для то, чтобы "негативный явление" и "технический ошибка" у мы, в наш страна, больше не происходить. поэтому весь кабинет министр, весь нынешний команда, который за три год показывать, что можно сделать с великий держава, должный уходить в отставка. это, как говориться, аксиома, который ясный теперь и для они сам, просто какой-то ложный скромность заставлять умалчивать и не говорить об это открыто.
председательствующий. слово предоставляться александр иванович козырев, подготавливаться вячеслав антонович марычев.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, россиянин! сегодня мы с вы полдень потратить на то, чтобы поговорить о гибель рубль, случаться вчера. быть называть много причина этот явление, но почему-то не упоминать главный: почему 5 млрд. доллар центральный банк и 40 миллиард по самый скромный подсчет за прошлый год вывозить за граница из страна. вот основной причина разграбление ресурс страна, который и позволять играть с рубль и делать с он все что угодно. но это, как говориться, преамбула. 22 июль этот год, до наш парламентский каникулы, на последний заседание государственный дума семь депутат, в тот число и я, вносить официальный депутатский запрос в правительство российский федерация с полный соблюдение весь законодательный процедура, предусматривать закон о статус депутат. о чем этот запрос? о лицензирование и квотирование вывоз стратегический вид сырье и топливо и другой вид стратегический товар из россия. по закон ответ на этот запрос должный быть быть давать через 15 день. этот запрос быть я вручать непосредственно иван петрович в этот зал, вот здесь, за этот стол. я хотеться бы узнавать, быть ли ответ на этот вопрос, иван петрович.
председательствующий. любовь михайловна просить подготовить материал (помимо то, что алевтина васильевна многое уже собирать) непосредственно о то, что быть здесь оглашать. я слышать, что на заседание фракция лдпр идти разговор о какой-то якобы сокрытие депутатский запрос. это нет, адресат они вручаться.
козырев а.и. то быть запрос уходить в правительство, я вы правильно понимать?
председательствующий. еще хотеть сказать другой. сам депутат тоже не должный себя чувствовать... как говориться, садиться на скамейка, ножка свешивать, и все. ножка надо к свой запрос тоже прикладывать - из свой депутатский практика знать. (выкрик из зал.) почему, вячеслав антонович?
козырев а.и. ну что ж, мы, наверное, надо быть разбираться, конечно, и в собственный дом, к что и кто, как быть сказать, поиск прикладывать. это важно потому, что запрос как-то странно уходить, во всякий случай, ответ не быть, весь мой розыск в сентябрь не давать никакой результат, а я ножка проходить весь наш служба, фельдъегерский связь даже посещать. так что ножка у я тоже быть, иван петрович.
председательствующий. александр иванович, мы с вы такой диалог миролюбивый вести... полагать, что ножка-то не только здесь, но и в министерство еще надо потопать, к сожаление. вот ведь в что дело. я о свой горький практика говорить.
козырев а.и. да, это все, конечно, правильно, но для то, чтобы добиваться уважение к наш законодательный собрание, наверное, руководство дума надо что-то делать. второй вопрос непосредственно связанный с первый. сегодня создавать государственный комиссия. как выясняться, господин задорнов отправляться наее заседание, а весь остальной - делегировать фракция депутат оставаться в зал. это тоже продолжение все тот же опера. дело в то, что мы надо прежде все выяснивать, куда идти этот средство. премьер черномырдин обещать в апрель, что дума получать весь информация о спецэкспортер и организация, получать лицензия на вывоз особо ценный вид сырье из россия. к сожаление, информация нет. запрос то ли пропадать, то ли быть уворовывать, то ли на он не отвечать - тут масса вопрос. я требовать создание специальный депутатский комиссия в полный соответствие со статья 27 регламент дума, который находить бы и этот информация, и заодно, мочь быть, и наш пропадать запрос. благодарить за внимание.
председательствующий. по повод последний комиссия (тоже справочный). как вы помнить, я просить все, кто делегировать фракция, собираться вокруг задорнов и участвовать в этот комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это если только из-за ваш собственный неорганизованность, коллега. два раз я об это говорить, по-моему. слово депутат марычев. просить подготавливаться депутат цику. поскольку ко я подходить виктор иванович илюхин и казбек асланбечевич и попросить сделать такой замена, они между себя договариваться во фракция. вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. уважаемый депутат, я относить себя к тот депутат, который весь время называть фашист. так что выступать фашист депутат марычев. передо я бумага, размножать и подписывать егор тимурович гайдар. он опять куда-то убегать, документ весь оставлять, он теперь уже искать фашист в коридор, они там скрываться. он писать, что быть совершать нападение на бэлла курков, на журналист нечаев и еще на один женщина и что в это участвовать какой-то профашистский элемент, - избивать бэлла курков. первый. хотеть вы со весь ответственность заявлять, что никакой фашист в санкт-петербург нет. рано немец во время великий отечественный война, если верить фильм, который мы смотреть, обращаться к русский "идти сюда, русский свинья"... теперь тот, кто выступать за национальный идея, тот, кто пытаться сегодня возрождать россия, тот, кто сегодня говорить прямо, совершенно откровенно: не надо мы тянуть сюда бодяга... мы знать, у кто сегодня доллар. мы знать, куда они перекочевывать. вот он пойти с портфель тоже, видеть. куда он пойти? прятать доллар. (смех в зал.) или куда он пойти?
председательствующий. вячеслав антонович, это демократический партия россия, вы перепутывать...
марычев в.а. заместитель председатель комитет по орган самоуправление. а в этот время в санкт-петербург собчак провожать незаконный выборы, и ленинградец не хотеть идти на этот выборы. теперь возвращаться к то, что написать егор тимурович гайдар. он все мерещиться фашизм. то, что не посадить самолет с делегация либерально-демократический партия россия, - это что, не фашизм? я показывать пиджак, ветеран платить за ночлежка свой орден, орден великий отечественный война, - это разве не фашизм? ветеран негде сегодня переночевать! то, что сегодня я вселять человек в дом и говорить... о, вернуться, молодец! значит, доллар нет... я сегодня заявлять анатолий александрович собчак: вы давать квартира тот, кто не прописывать в ленинград, вы не давать квартира тот, кто стоять на очередь! разве это не геноцид русский население? поэтому сегодня с этот трибуна я хотеть сказать: хватить заниматься фашистский пропаганда. я сегодня здесь заявлять и заявлять еще раз, что самый фашистский организация - это "демократический выбор россия". вот это самый фашистский организация! она сегодня устраивать геноцид и проверка на прочность человек самый дорогой для мы - ветеран великий отечественный война. она сегодня оскорблять достоинство и нравственность молодежь. именно сегодня "выбор россия"...
председательствующий. вячеслав антонович, завершать свой выступление.
марычев в.а. ...судья сарычев, который сегодня подписывать весь бумага министр юстиция или, там, министр финансы. он сегодня присоединяться к тот фракция... когда явлинский стоять сегодня, извинять за выражение, зад, в тот время когда говорить сегодня о южный сахалин...
председательствующий. вячеслав антонович, завершать...
марычев в.а. заканчивать. вы я два раз прерывать... поэтому я заявлять: сегодня фашист - это тот, кто приводить наш страна к разруха. фашист - это тот, кто сегодня злорадствовать и улыбаться, что подниматься курс доллар. фашист - это тот, кто сидеть от я по правый рука, когда я выступать с этот трибуна. и призывать все голосовать за то, чтобы новый правительство быть обязательно, чтобы фашист, который на самый дело фашист, не проходить в этот правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы только быть корректный, дабы ваш выступление не завершаться потом судебный разбирательство. (смех в зал.) слово предоставляться депутат цику казбек асланбечевич. подготавливаться депутат волков владимир николаевич. просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума... (шум в зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, успокаиваться. казбек асланбечевич, просить вы: продолжать.
цику к.а. на развалины могучий государство образовываться многий суверенный государство, и сегодня во весь этот государство происходить межнациональный война, что приводить к национальный катастрофа. 30 сентябрь этот год в сухуми состояться митинг в связь с годовщина освобождение абхазия, на который быть принимать обращение к народ и парламент страна мир. позволять, уважаемый депутат, оглашать этот обращение, поскольку они просить я об это: проходить год, как грузинский агрессор быть вынуждать покидать территория абхазия. цена колоссальный человеческий жертва, неисчислимый разрушение материальный и духовный ценность зловещий план агрессор, геноцид абхазский народ и ликвидация абхазский государственность быть сорвать. тысяча хороший сын и дочь народ абхазия, северный кавказ, юг россия, а также кавказский диаспора приносить свой жертва на алтарь свобода, отечество и справедливость. но угроза мир в абхазия и безопасность ее народ еще сохраняться. преступный сила, развязывать кровавый война 14 август 1992 год, оставаться у власть в грузия. один из они не скрывать свой реваншистский план, другой же, разыгрывать различный политический карта, пытаться мирный путем добиваться тот, что не удаваться он сделать сила. народ, отстоять свобода и государственный независимость абхазия, с удовлетворение и надежда воспринимать усилие оон и российский федерация по мирный урегулирование в абхазия. принимать на четырехсторонний переговоры документ и соглашение мочь служить гарант мир в абхазия и правовой основа урегулирование отношение между сторона. однако, как свидетельствовать факт, существовать серьезный угроза и опасность срыв руководство грузия переговорный процесс, использование миротворческий сила вне придавать они функция и развязывание новый кровопролитие в регион. это способствовать и позиция мировой сообщество, который до сей пора не осуждать деятельность руководящий круг грузия, развязывать вооруженный агрессия и виновный в массовый преступление против человечество. в этот день, когда в абхазия отмечаться годовщина ее освобождение, мы, участник многотысячный митинг в сухуми, от имя свой народ заявлять о решимость и впредь защищать свобода и государственный независимость абхазия и обращаться к мировой сообщество с надежда, что народ и парламент страна мир, весь человек добрый воля с понимание и поддержка относиться к наш справедливый борьба и не допускать развязывание новый агрессия. многотысячный митинг, на который выступать представитель санкт-петербург, москва, ростов-на-дону, весь республика, край и область северный кавказ, поддерживать справедливый борьба абхазский народ. и я думать, что государственный дума федеральный собрание российский федерация не позволять ратифицировать договор с республика грузия, в который затрагивать такой очень важный вопрос, как снабжение грузия вооружение, передача технология вооружение и так далее. я призывать уважаемый депутат способствовать то, чтобы этот договор не быть ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. позволять предоставлять слово владимир николаевич волков. и если остальной коллега не успевать выступать, то просить вы...
из зал. иван петрович, я настаивать на выступление в прошлый раз, но я останавливать и сейчас останавливать.
председательствующий. ну, мы определяться после выступление, потому что время уже 17 час 58 минута. просить вы, владимир николаевич.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы с вы быть долг перед наш избиратель, перед наш народ. по поручение свой избиратель я хотеть сегодня подымать вопрос, который уже прозвучать с трибуна государственный дума, но человек не удовлетворять. я зачитывать: председатель государственный дума российский федерация рыбкин иван петрович. депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума россия, согласно указ президент российский федерация с 1 февраль 1994 год увеличиваться вклад население на сберкнижка в три раз. мы считать, что это очередной обман население, так как цена за этот время вырастать более чем в тысяча раз. этот обман направлять против старший поколение, перенести тяжелый испытание в год второй мировой война и восстановление народный хозяйство. многие из этот человек уходить из жизнь, и их родственник не иметь достаточный средство для оплата ритуальный услуга. человек откладывать деньги на старость и похороны, доверять государство их сохранность. мы привыкать верить свой государство, но последний год показывать, что нынешний правительство обирать трудовой народ в польза власть имущий и обрекать старший поколение на преждевременный уход из жизнь. мы требовать полный индексация наш вклад в соответствие с возрастать цена, пусть даже в ограниченный сумма. можно ли говорить о мир и согласие в общество, если и далеко правительство, законодательный орган быть оставаться глухой к наш законный требование? должный сказать, что даже этот смешной индексация в три раз для многие оказываться невозможный. человек приходить в сберегательный касса, а они отвечать: поздно уже, поезд уходить, вы опаздывать. здесь 1465 подпись мой избиратель. я сейчас это передавать. и второй проблема, который я хотеться бы кратко касаться. сейчас мы обсуждать вопрос о чрезвычайный ситуация в такой район, где они вновь мочь возникать (и не один, и не два) в 1995 год в связь с паводок. на территория оренбургский область тоже быть такой район. но, к сожаление, по результат работа в свой округ я должный сказать, что мало сделать,чтобы предотвращать подобный ситуация. а у я они быть в три район с серьезный повреждение жилой фонд, с жертва. например, хлебный база 34 в новоорский район оренбургский область (поселок, который затапливаться полностью). в 1995 год там история мочь заканчиваться человеческий жертва. и такой район три только на территория один округ. я предлагать запрашивать в правительство информация, в министерство по чрезвычайный ситуация, что же делаться конкретно, чтобы у мы такой ситуация не повторяться из год в год? приходить весна, и опять человек тонуть, и никто они не мочь помогать, потому что нет средство.
председательствующий. спасибо. позволять предоставлять слово владимир васильевич грицань.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я взять слово для то, чтобы оно быть последний среди депутат. я не знать, сказать я кто-нибудь из депутат или председатель, кто порождать вот этот самый политический час, вот этот митинговый кампания? показывать я закон, статья, норма какой-либо. существовать только час депутатский запрос в соответствие со статья 13 закон о статус депутат. мы он нарушать. иван петрович, в февраль вы один раз попробовать выделять для это время и на это прекращать попытка. (выкрик из зал.) статья 13 говорить о депутатский запрос. легко здесь болтать с трибуна, всякий чушь нести. я, господин марычев, товарищ марычев, в следующий раз быть выходить из зал. (шум в зал.) и все призывать делать то же самый. значит, иван петрович, просьба соблюдать статья 13. здесь выступать товарищ, который правильно сказать: "куда-то деваться депутатский запрос". они у мы не контролироваться, а должный вноситься на заседание палата, и ответ на они также фиксироваться. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться. мочь быть, вот это вы как-то развеселять. правда, это анонимка, но я оглашать она все равный, хотя сам весь жизнь ставить свой подпись под письмо. итак, адресовать я. (выкрик из зал.) нет, я прочитывать, почему? право адресат я получать, поэтому прочитывать: "прикладывать к запрос ножка в дума, митин, кремль, чтоб уверенно в сапожок по родной ходить земля". (смех в зал.) слог хороший, я нравиться в принцип, но мы надо разрабатывать норма регламент для работа с запрос. поэтому, если вы соглашаться, то комитет по организация работа государственный дума во внеочередной порядок надо этот норма вносить на рассмотрение и утверждать, чтобы быть алгоритм работа с запрос. мочь быть, даже нужно создавать в аппарат отдел, сектор депутатский запрос и протокольный запись. возможно, звучать не так, а мочь быть, и так. владимир анатольевич бауэр, владимир анатольевич бок, юрий александрович брусницын здесь присутствовать. просить вы к этот мысль прислушиваться, так как в близкий время этот алгоритм должный быть мы утверждать. до послезавтра, до 10 час 14 октябрь. 
