22 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 22 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! мы с вы продолжать работа. просить занимать рабочий место. сегодня день рождение у андрей михайлович макаров, он 40 год. позволять он поздравлять с день рождение. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация, а вы, уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 324 чело.        72,3%
отсутствовать  126 чело.        27,7%
кворум быть
необходимый кворум у мы иметься. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума. голосовать за основа, коллега. (шум в зал.) не зарегистрироваться? четвертый микрофон.
грицань в.в. "выбор россия".
председательствующий. хорошо. еще кто?
денисенко б.а. без карточка.
макаров а.м. просить зарегистрировать.
председательствующий. именинник приходить. поздравлять вы...
макаров а.м. поэтому и не успевать зарегистрироваться... спасибо.
председательствующий. ясно. второй микрофон.
депутат устинов. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. первый микрофон.
панферов к.н. лдпр. зарегистрировать, не успевать.
петровский л.н. компартия российский федерация.
председательствующий. все, коллега? все успевать? позволять поставлять на голосование... (шум в зал.) депутат лукава просить зарегистрировать, он опаздывать, и депутат фролов (компартия) просить зарегистрировать.
из зал. повторять регистрация!
председательствующий. уважаемый друг, сосредоточиваться. просить включать режим регистрация. повторение проходить - еще раз регистрироваться. просить регистрироваться и тот, кто зарегистрироваться с первый раз, а то во второй раз иногда забывать.
результат регистрация (10 час. 06 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 334 чело.        74,6%
отсутствовать  116 чело.        25,4%
кворум быть
депутат логинов без карточка, просить зарегистрировать. позволять поставлять порядок работа государственный дума на 22 июль 1994 год, пятница, на голосование. за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     289 чело.        64,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   292 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
приниматься. дополнение. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. я предлагать включать в повестка день вопрос о рассмотрение в первый чтение проект закон об экстренный мера по вывод экономика российский федерация из кризис и предотвращение национальный катастрофа. обоснование я давать в процесс обсуждение мой предложение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона. уважаемый депутат государственный дума! комиссия комитет по оборона недавно побывать в оренбургский область с цель изучение возможность проведение совместный российский-американский командно-штабной учение миротворческий сила. комиссия однозначно приходить к вывод о то, что ни к какой вредный экологический последствие данный учение не приводить. она также отмечать высокий готовность российский сторона в проведение этот учение и высокий профессионализм руководитель учение - генерал-полковник воробьев и генерал-майор сидякин. вместе с то комиссия считать, что население оренбургский область иметь полный право знать весь информация о характер и последствие испытание химический и ядерный оружие. с этот цель мы рекомендовать государственный дума проводить соответствующий парламентский слушание. что касаться дата и место проведение учение, то здесь голос разделяться. половина член комитет считать, что учение надо проводить в оговаривать срок, половина - нет. (мы потом размножать решение комитет.) иван петрович, еще один вопрос. член комитет очень часто выезжать в войско и знать, какой сложный ситуация складываться и особенно с финансовый обеспечение. в этот связь мы просить бы вы на основа протокольный запись обращаться к президент и глава правительство с требование о незамедлительный и бесперебойный обеспечение финансирование защищать статья бюджет. это, кстати говорить, относиться не только к военный. и следующий момент. иван петрович, действительно очень тяжелый ситуация складываться с финансирование. мы прекрасно помнить, что государственный дума голосовать за 40,6 триллион военный бюджет, а не за 55 процент, как просить военный, только лишь на тот основание, что в соответствие с статья 34 закон о бюджет формироваться специальный фонд за счет источник, который должный быть поступать от послечековый приватизация. я бы очень просить весь депутат государственный дума принимать во внимание именно этот аргумент. я бы просить вернуться к этот проблема и поименно проголосовать, потому что вчера не все понимать, что речь идти не столько о правительственный программа приватизация, сколько о согласованный с фракция, депутат программа. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я хотеть бы два позиция высказывать. первый. я хотеть предлагать из резерв наш вопрос на 21 июль включать сегодня в повестка день вопрос о проект федеральный закон о собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование. это первый вопрос. и второй. продолжаться ложный информация, ложный, недоброкачественный информация в пресса о работа государственный дума. я хотеть бы предлагать сделать протокольный запись о создание в пресс-служба государственный дума подразделение, так сказать, быстрый реагирование на такой вот инсинуация... вчера, например, в программа "времечко" наш вчерашний работа до восемь час вечер быть оценивать как рекорд, который достойный книга рекорд гиннес, но вместе с то сказать, что быть рассматривать всего четыре вопрос. это не соответствовать действительность, и вопрос, я думать ...
председательствующий. ну а если только до четыре человек уметь считать?
зайцев а.н. что делать? очевидно, надо как-то реагировать на подобный факт, а для это - предусматривать возможность создание такой подразделение в наш пресс-служба. не всегда надо обращаться в суд, а иногда просто надо позвонить и к совесть призывать, наверное. если она быть, конечно. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. фракция компартия. уважаемый коллега и уважаемый президиум! я вносить предложение сегодня в повестка день включать два законопроект. мы очень много говорить о поддержка оборонка, но практически ничто не сделать, чтобы хоть как-то поддерживать оборонный отрасль. мы подрубать под корень целый коллектив и создавать соответствующий почва для работа оборонка в целое и армия. я предлагать включать в повестка день проект закон о государственный оборонный заказ. просить поддерживать. это первый. и второй. мы очень много говорить, но практически тоже не всегда все делать. поэтому просить вносить в повестка день сегодняшний заседание проект готовый, который уже вноситься, но не быть рассматривать из-за дефицит время - "о борьба с организованный преступность".
председательствующий. я хотеть бы вы сказать, что этот законопроект быть снимать с рассмотрение комитет. комитет попросить перенести на осень.
михайлов а.н. хорошо. иван петрович ...
председательствующий. мочь быть, вы сказать об индексация вклад?
михайлов а.н. пусть комитет тогда аргументировать это. и еще один. я хотеть попросить вы сделать информация по тот инцидент, когда депутат не пускать на заседание правительство. потом мы здесь голосовать по вопрос об отставка квасова. как правительство относиться к этот? как среагировать на голосование дума?
председательствующий. александр николаевич становиться отлучаться из зал заседание. уже быть информация. первый микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вчера мы проголосовать за включение в повестка день вопрос о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация.
председательствующий. вклад.
зоркальцев в.и. вклад. это тот же самый. вчера мы за неимение время не смочь он рассматривать. конечно, вчера быть перегруз. но сегодня я не видеть этот вопрос в повестка день и просить бы его, иван петрович, включать. это первый. и второй. два день назад у мы стоять в повестка день вопрос о законопроект о благотворительный деятельность и благотворительный организация. он я тоже сегодня в повестка день не увидеть. просить бы включать и этот вопрос для рассмотрение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! когда рассматривать оборонный бюджет, один из статья, который в огромный количество поглощать расход на оборона, быть статья утилизация отрабатывать ядерный реактор. к великий сожаление, мы сейчас пытаться навязывать такой мысль: западный сверхдержава так называть мочь мы облагодетельствовать то, что выкупать у мы отрабатывать экологически грязный ядерный сырье практически за бесценок и то самый создавать благоприятный экологический климат в россия. что стоять за этот благотворительность на самый дело? мы терять стратегический сырье, который по свой энергетический стоимость, по свой энергетический выражение равный примерно 50-100 млн. тонна нефть в год. поэтому я предлагать протокольно оформлять: проводить парламентский слушание в рамка комитет по экология, по геополитика, по оборона, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. у мы на сегодняшний день быть готовый технология, быть светлый ум в наш средмаш, сильный аппарат физик, аппарат физик мировой уровень, который готовый представлять на парламентский слушание технология по замена начинка отрабатывать ядерный реактор, выпуск ядерный реактор новый поколение, который позволять повышать коэффициент полезный действие использование энергетический установка с 5-7 процент до 90 процент. что это означать? это стратегический прорыв в область атомный энергетика. быть возможность поставлять на колено "дженерал моторс", быть возможность поставлять на колено "сименс" и быть возможность не разбазаривать стратегический энергетический сырье.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! так уж совпадать, что мой выступление опять совпадать с закон о спид, который быть сегодня рассматриваться, но я постараться он, так сказать, пропускать. у я такой состояние, иван петрович, сегодня... я волноваться, понимать?
председательствующий. не волноваться, вячеслав антонович!
марычев в.а. у я в висок весь время стучать: рыбкин, рыбкин, рыбкин, рыбкин...
председательствующий. а у я: марычев, марычев, марычев... (смех в зал.)
марычев в.а. поэтому у я такой предложение. ровно месяц назад я отдавать депутат госдума, заместитель председатель государственный дума герой советский союз чилингаров материал по вопрос о ребенок блокадный ленинград. это очень серьезный вопрос. я просить бы включать в повестка день информация, трехминутный информация, уважать заместитель председатель госдума герой советский союз чилингаров по этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы, виктор пименович.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г.москва. "выбор россия". в пакет документ, который вы раздавать, быть обращение за подпись председатель комитет по безопасность и мой с убедительный просьба принимать сегодня во внеочередной порядок поправка к уголовный кодекс в связь с то, что мы с вы принимать федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". если этот поправка не быть принимать (а мы они уже обсуждать, они приниматься в первый чтение), то закон не быть работать. этот поправка (они небольшой количество) отрабатывать, согласовывать в комитет и фракция, поэтому просить бы три минута находить.
председательствующий. виктор пименович, я полагать, что этот вопрос можно считать решать, потому что мы не мочь в совет федерация отдавать принятый закон без этот поправка. просто надо подготовить. первый микрофон. просить вы.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, мой предложение связанный с то, чтобы исключать из рассмотрение сегодняшний повестка день проект гражданский кодекс. мотивировать я два причина. первый причина связывать с то, что этот документ  особый, принципиальный важность, документ, который касаться каждый человек. когда дума предполагать принимать такой документ, быть бы неплохо предварительно в разный форма ознакомлять трудящийся наш страна с содержание данный документ. и второй обоснование. оно, мочь быть, показываться вы не столь значительный, но для я оно очень важно, и думать, что не только для я. вчера мы получать два тома серьезный поправка. я очень стараться успевать... прочитывать новый вариант кодекс и ознакомляться с поправка. при весь желание сделать я это не удаваться. я думать, что многий депутат сегодня либо быть не в состояние голосовать, не иметь достаточный знание материал, либо быть голосовать чисто автоматически. думать, что никто из мы, в общий-то, не иметь на это моральный право. вот такой у я предложение. думать, что, мочь быть, в такой случай многий другой предложение депутат действительно находить бы место в сегодняшний повестка день. спасибо за внимание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. фракция прес. уважать председатель, уважаемый депутат! 20 июль государственный дума принимать федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год". по этот повод быть обращение комитет по вопрос местный самоуправление. вчера оно быть вы раздавать. мы просить вернуться к этот принятый мы закон, который еще не проходить рассмотрение в совет федерация, в связь с нарушение в этот закон статья 132 конституция российский федерация. обоснование, иван петрович, я давать перед голосование. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
филатов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". просить включать в повестка день вопрос о рекомендация президент российский федерация ежегодно провожать военный парад 9 май в город москва и областной центр в ознаменование победа над фашизм.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! группа депутат убедительно просить вы включать в сегодняшний повестка день проект закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт. я думать, что этот проект мы крайне нужный, мы необходимо он рассматривать, и при мотивация я готовый высказывать весь аргумент "за". спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
нестеренко в.и., арсеньевский избирательный округ, приморский край.уважаемый депутат, я поддерживать депутат малахаткин, и много то просить бы включать в повестка день также проект закон об охрана озеро байкал и водный кодекс. вот этот три природоохранный закон переходить из один повестка день в другой в течение весь июль. к настоящий время весь три закон готовый, мы мочь бы они рассматривать за короткий время. можно быть бы проголосовать за включение в повестка день пакет три закон.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
красный а.и., ижевский избирательный округ, удмуртский республика. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вы знать, в какой тяжелый состояние на сегодняшний момент находиться предприятие оборонный комплекс. практически не регламентировать порядок выдача госзаказ и порядок снятие. сейчас наблюдаться случай, когда государство в середина год отказываться от выдавать госзаказ в конец декабрь 1993 год и ставить предприятие в крайне тяжелый материальный положение. при это никакой ответственность никто не нести. я даже бы хотеть обращать внимание на этот момент с точка зрение расширенный заседание правительство российский федерация. хотя мы туда и не пускать, весь мы видеть отрывок, который показывать по телевидение, когда премьер, председатель правительство, вопрошать: "кто нужный гаубица?" у я в связь с это возникать вопрос: а не заказывать ли правительство этот гаубица? я бы хотеть, товарищ, попросить вы все-таки включать вопрос о законопроект о государственный оборонный заказ в сегодняшний повестка день. и за включение этот вопрос я просить проголосовать поименно, с то чтобы можно быть проводить анализ. благодарить вы.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я короче выступать по повод предполагать учение на тоцкий полигон в оренбургский область. дума еще в май высказывать свой отрицательный отношение к этот учение. сейчас депутат юшенков говорить о то, что якобы этот учение целесообразно проводить, и ссылаться на то, что там не быть никакой отрицательный экологический последствие. смысл этот учение состоять вовсе даже не в то, чтобы устанавливать, быть какой-то экологический последствие или нет. приезжать 250 американский офицер, и изучаться отработка методология погашение межнациональный конфликт! между прочее, на территория соединять штат америка никакой межнациональный конфликт нет. следовательно, готовиться почва для то, чтобы американский войско владеть методология погашение так называть межнациональный конфликт на территория россия.
председательствующий. михаил яковлевич, я просить... какой у вы предложение?
лемешев м.я. поэтому я считать, что дума должный подтверждать свой отрицательный отношение к проведение этот учение.
председательствующий. сергей николаевич юшенков предлагать проводить парламентский слушание по этот вопрос.
лемешев м.я. но я все-таки хотеть, чтобы дума учитывать мой мнение.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. просить предложение.
сухой н.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". иван петрович, я просить отдельно включать в повестка день проект водный кодекс. он полностью согласовывать в комитет, и я думать, потребоваться 1-2 минута для его рассмотрение. просить включать он в первый половина день.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! такой вопрос, как гражданский кодекс, - это вопрос, который во многий цивилизованный, развитый страна обсуждаться на референдум. это вопрос, который существенно влиять на жизнь страна в целое. мы сегодня с привычный для мы торопливость пытаться опять включать для рассмотрение огромный количество - более 400 - поправка, и весь это в темп сделать для то, чтобы продемонстрировать некий результативность. ну, если мы хотеть уподобляться наш команда, который весь время проигрывать на чемпионат мир, а потом забивать 5 голова подряд, наверное, это не самый хороший форма проявление государственность наш дума. поэтому я предлагать поддерживать предложение, который здесь уже звучать: снимать сегодня с рассмотрение гражданский кодекс и давать возможность депутат познакомить с он близко свой избиратель, послушать их мнение по этот ключевой вопрос, а тогда уже, осень, вернуться к он. просить поставлять этот вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, мой вопрос раскладываться на три часть. во-первых, сегодня здесь быть вносить предложение снова вернуться к рассмотрение уже отвергать вчера дума порочный программа приватизация, так называемогошедевр господин чубайс. в дума вносить другой, альтернативный проект, проект, подготовить академик лисичкин. он не голосоваться, и мы в этот ситуация просить поставлять он на голосование. он еще не проголосовать. во-вторых, месяц назад быть вносить проект постановление об экстренный мера по стабилизация социально-экономический ситуация в страна. действительно, ситуация аховый. если мы откладывать рассмотрение этот проект до октябрь, то всякий смысл это теряться. я знать, представлять и проект закон о такой кардинальный мера (об это коллега братищев говорить здесь), но один другой не мешать. такой постановление, определять перечень необходимый мера и предлагать правительство реализовать такой конкретный мера, требоваться. кстати, на он уже получать ряд отзыв от фракция государственный дума. и в-третьих. сегодня мы вносить от группа депутат депутатский запрос правительство россия. я надеяться, иван петрович, в соответствие со статья 13 закон о статус депутат он озвучивать. или это хорошо сделать я? как, иван петрович?
председательствующий. я думать, что вы сам это сделать.
козырев а.и. хорошо. мы опираться на тот информация, который мы уважаемый премьер наш страна давать несколько месяц назад, о то, что в близкий время в дума представлять перечень спецэкспортер стратегический вид сырье, в тот число энергетический, и организация, который выдавать лицензия на их экспорт. к сожаление, это сделать не быть, и теперь мы вносить официальный запрос правительство, на который в соответствие с закон, мы надеяться, все-таки давать ответ. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я бы попросить включать в повестка день вопрос очень короткий: о необоснованный использование официальный наименование ученый степень и звание. в частность, звание и степень академик, профессор и доктор, который часто использоваться здесь, в наш зал.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
леонов ю.ю., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". просить включать в повестка день законопроект о трудовой коллектив. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
костерин е.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, мы сегодня получать первый номер "думский вестник". я думать, что это очень хороший явление, событие...
председательствующий. но запоздалый.
костерин е.а. да, запоздалый. но я обнаруживать, что 7 миллион наш избиратель не понимать, что происходить с позиция фракция компартия по такой серьезный вопрос, как приватизация. и вообще такой ощущение, что кто-то специально, редактировать "вестник", исключать наш фракция из материал этот "вестник". я думать, что это необоснованно. надо записывать протокольно....
председательствующий. а я-то показываться, наоборот. первый строка там о компартия почему-то.
костерин е.а. вот, делаться обзор газета, скажем, по приватизация. почему ни строчка из материал, например "советский россия", "правда", по приватизация не публиковаться? там излагать наш четкий позиция. я думать, что так нельзя , наверное, поступать.
председательствующий. хорошо. надо сделать редакционный коллектив замечание по этот повод. коллега, позволять переходить к голосование ваш предложение и замечание к повестка день. депутат братищев предлагать включать в повестка день законопроект об экстренный мера по вывод страна из кризис и предотвращение национальный катастрофа. вы хотеть обосновывать? первый микрофон. просить вы.
братищев и.м. я хотеть бы давать обоснование, поскольку, скажем, вчера без какой бы то ни быть обоснование мы давать программа грабеж российский народ, а голосовать предлагать за закон, который не быть. я обращать вчера внимание на это. закон нет, быть программа. программа нормативный документ не являться. пусть законодатель это знать. это первый. второй. я думать, что тот 212 депутат, который вчера проголосовать за этот программа, становиться "герой российский народ" и имя каждый из этот депутат быть записывать на скрижаль история. и наконец, о наш закон. я предлагать голосовать вопрос о рассмотрение этот проект, который быть предмет анализ на парламентский слушание, который быть предмет рассмотрение в совет государственный дума, который представлять в правительство, который уже получать масса отзыв и рассылать субъект федерация, и я думать, что российский народ уже хорошо знать о содержание этот документ. так вот я предлагать поименно проголосовать о включение в повестка день для рассмотрение в первый чтение проект этот закон. он предполагать экстренный мера в сфера приватизация и разгосударствление, восстановление справедливый право собственность народ и трудовой коллектив, первоочередный неотложный мера по стабилизация и восстановление производство, оказание помощь зона, сфера экономический бедствие, вывод экономика из кризис...
председательствующий. игорь михайлович, минута проходить.
братищев и.м. еще буквально несколько фраза. (шум в зал, выкрик.) она предполагать мера по предотвращение дальнейший снижение уровень жизнь, восстановление социальный гарантия защита интеллектуальный и духовный потенциал страна, мера по борьба с инфляция, прекращение неплатеж и создание крупномасштабный инвестиционный фонд реконструкция структурный перестройка экономика и социальный мера. тот, кто кричать в этот зал, я думать, понимать, что это единственный документ, который нужный сейчас россия и который должный быть рассматривать в государственный дума. если мы принимать этот закон, мы оправдывать свой двухлетний существование здесь. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы не прибегать к просьба о поименный голосование, когда мы голосовать дополнение и изменение повестка день. это ворох бумага, ну пожалеть... голосование открытый, мочь все взять, опубликовывать - никакой препятствие нет. настаивать, игорь михайлович? никто не возражать против поименный голосование. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование предложение ... четвертый микрофон.
молоствов м.м., избирательный объедание "выбор россия". мы не кричать, просто говорить спокойно. когда обсуждать такой вопрос, как национализация 1917 год, как коллективизация 1929 год, об это мы мочь говорить спокойно, не оскорблять тот партия, который нести ответственность за этот акт. с другой сторона, мы сейчас не скрывать свой точка зрение, мы голосовать за приватизация и понимать в тот же время, что коммунист хотеться бы вернуться ко время национализация и коллективизация. но давать этот вопрос обсуждать спокойно, трезво, не оказывать друг на друг давление. мы рад, что мы заносить на скрижаль история. и мы знать, что ни зюганов, ни другой наш коллега, сидеть слева или справа, я не знать, как сказать... мы они не затыкать рот, мы они никуда не ссылать. кровь на наш рука нет. (шум в зал, выкрик.) мы, мочь быть, заблуждаться. (шум в зал, выкрик.), но мы выступать за приватизация, а вы - за коллективизация. и не надо говорить, что это симметрично. (шум в зал.)
председательствующий. поскольку возражение не быть по повод поименный голосование, ставиться на поименный голосование (по настояние депутат братищев) предложение включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о законопроект об экстренный мера по вывод страна из кризис и предотвращение национальный катастрофа. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     155 чело.        34,6%
проголосовать против 54 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат юшенков предлагать проводить парламентский слушание по вопрос о совместный учение миротворческий сила российский федерация и соединенный штат. второй микрофон.
юшенков с.н. слушание по проблема последствие испытание химический и ядерный оружие на тоцкий полигон.
председательствующий. в принцип я мочь, сергей николаевич, вы напоминать норма регламент: это решать совет дума.
юшенков с.н. я поэтому и говорить, что это ...
председательствующий. совет дума сегодня в 18 час 15 минута собираться и разрешать этот момент, наверное. а протокольный запись о то, что надо обращаться от имя дума к президент и премьер-министр о непременный исполнение защищать статья бюджет, который касаться военнослужащий, я думать, крайне необходимый. нет возражение? значит, этот запись быть сделать, и такой письмо быть направлять. далее. вы говорить...
юшенков с.н. я говорить о то, чтобы вернуться все-таки к голосование о программа приватизация. и здесь я хотеть бы соглашаться с депутат козырев. да, действительно быть представлять также проект программа фракция либерально-демократический партия и "выбор россия". и, как известно, мы голосовать вчера уже не за тот правительственный проект, который быть представлять в самый начало, а уже во многое перерабатывать и согласованный. в тот число новый проект учитывать замечание наш фракция и отдельный депутат. и самый важный, самый главное: мы не обеспечивать финансирование то фонд, который мы предусматривать в закон о бюджет для финансирование оборонный расход. вот потому у мы и очень тяжелый ситуация с содержание и армия, и оборонный промышленность. и если у мы не быть поступление за счет приватизация в этот фонд, то никакой дополнительный источник финансирование армия не быть. я бы хотеть сказать, иван петрович... не хотеть бы произносить крылатый фраза, но хотеть бы повторять слово мой друг егор шугаев. он сказать, что армия ждать результат правильный голосование.
председательствующий. значит, ваш предложение - рассматривать сегодня весь альтернативный проект программа приватизация?
юшенков с.н. вернуться к вчерашний согласовывать проект, представлять правительство с учет тот замечание, который быть вносить депутат.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат юшенков. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     137 чело.        30,6%
проголосовать против 115 чело.        25,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   255 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат заяц предлагать из резерв 21 июль (из резерв нерассмотренный вопрос) включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о проект закон о собрание, митинг и демонстрация, шествие и пикетирование. ставиться на голосование предложение депутат зайцев.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     127чел. 28,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   164 чело.
не голосовать        284 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат заяц предлагать создавать, как он сказать, некий подразделение быстрый реагирование и в вид протокольный запись это оформлять. иметься в вид быстрый реагирование на публикация в средство массовый информация. я хотеть вы напоминать, коллега, что мы с вы давать поручение правовой управление вместе с пресс-служба этот вопрос заниматься, александр николаевич. и хотеть бы сказать, что они это заниматься довольно серьезно. кстати, господин венгеров, председатель судебный палата, как раз по такой вопрос, по такой публикация иметь достаточно много материал. депутат михайлов предлагать включать в повестка день вопрос (и не только он, это звучать в выступление многий депутат) о проект закон о государственный оборонный заказ. можно поставлять на голосование? вы хотеть обосновывать? третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. спасибо. я короче. я обращаться еще раз ко весь коллега. уважаемый коллега, если мы действительно хотеть реально позаботиться о нужда наш трудовой коллектив и о нужда армия... я думать, что мы еще ничто не сделать реально для этот сфера. и я бы просить просто хорошо подумать весь тот, кто жизнь знать не по учебник и кто не в лаборатория ее изучать, а реально. я просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов. просить прощение. второй микрофон.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание, что сегодня в повестка день значиться проект закон о поставка для федеральный государственный нужда. учитывать, что это новый редакция, который достаточно хорошо отрабатывать, в тот число с министерство экономика, считать, что этот вопрос мочь занимать немного время. а закон об оборонный заказ являться продолжение как бы этот общий законопроект в специфический часть, поэтому можно быть бы они рассматривать один за другой, сэкономить время по первый вопрос.
председательствующий. соглашаться? нет возражение, коллега? нет. приниматься. я просить технический работник вносить корректива. депутат зоркальцев предлагать...
из зал. надо голосовать.
председательствующий. но я спрашивать... можно ведь поступать и так... (шум в зал.) нет? хорошо, ставиться на голосование по предложение несколько депутат: включать в повестка день вопрос о законопроект о государственный оборонный заказ. вот так, как говорить депутат глазьев: рассматривать друг за друг два вопрос. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     245 чело.        54,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат зоркальцев говорить о то, что необходимо включать в повестка день заседание сегодня вопрос, который быть проголосовать поименно подавлять большинство: о восстановление и защита вклад гражданин. требоваться обоснование? голосовать? ставиться на голосование. просить голосовать: вопрос о восстановление и защита вклад гражданин включать в повестка день на сегодня.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат зоркальцев предлагать включать в повестка день вопрос о проект закон о благотворительный деятельность и благотворительный организация. не снимать предложение, виктор ильич?
зоркальцев в.и. иван петрович. этот закон ждать. он давно уже подготовить, трижды вноситься в повестка день, утверждать для обсуждение на совет государственный дума, и быть бы правильный сегодня в завершение этот сессия он рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат зоркальцев. просить проголосовать. о законопроект о благотворительный деятельность.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     183 чело.        40,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   193 чело.
не голосовать        255 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат логинов предлагать сделать протокольный запись о необходимость проведение комитет по геополитика, по экология, по оборона, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика парламентский слушание по утилизация радиоактивный отходы. коллега, как только комитет выходить с такой ходатайство, пусть даже сегодня вечер, проведение такой слушание, полагать, быть разрешать. препятствие никогда не быть. депутат марычев предлагать депутат чилингаров - заместитель председатель государственный дума, герой советский союз - сделать информация о ребенок-блокадник. артур николаевич сам блокадник.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я он уже записка передавать.
председательствующий. записка передавать? вы решать так общаться? через микрофон? просить вы.
марычев в.а. иван петрович, я думать, что если надо, действительно этот вопрос записывать протокольно. потому что этот проблема очень важный, сложный. блокадник очень много в ленинград. и товарищ чилингаров, герой советский союз, знать, что это такой, - он сам блокадник. но это протокольно надо записывать. это первый. и второй. иван петрович, вы всегда являться эталон наш дума. я когда на вы смотреть, всегда у я вызывать восхищение ваш аккуратность, интеллигентность, такой нравственный общение с депутат. но когда депутат выходить в подтяжка к микрофон, это, по-моему, преступление. и наш "женщина россия" просматривать это... я считать, надо смотреть внимательно.
председательствующий. вячеслав антонович, у вы опять женщина виноватый. явно видно такой неравнодушие... я полагать, мы мочь и должный сделать такой запись. и артур николаевич попросить - он такой информация подготовить. депутат миронов сказать, и мы с это соглашаться, что поправка к уголовный кондекс в связь с принятие мы закон "о защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" должный быть принимать обязательно, ибо без это рассмотрение закон в совет федерация невозможно. подготовить, пожалуйста. депутат гудима предлагать исключать из рассмотрение вопрос о гражданский кодекс. четвертый микрофон.
миронов в.п. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я просить о внеочередной внесение этот вопрос в повестка день. мы он один из первый...
председательствующий. пожалуйста, как только вы быть готовый, мы это сделать. депутат гудима предлагать исключать из сегодняшний рассмотрение вопрос о гражданский кодекс. второй микрофон. просить вы.
калмыков ю.х., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". гражданский кодекс, уважаемый депутат, действительно очень серьезный и фундаментальный федеральный закон, но готовиться он не в спешка, он готовиться два год серьезно и основательно. весь замечание просматривать и проанализировать в течение последний день и неделя. раздавать они позавчера, получать вчера. ни один гражданский кодекс путем референдум не приниматься. поэтому мы просить оставлять вопрос в повестка день и рассматривать он в тот последовательность, который предлагаться.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
семаго в.в. я не браться утверждать, приниматься он на референдум или нет, - это не быть важно. но тогда я предлагать другой: взять на себя ответственность тот 15 или 20 человек, который весь это прочитывать, как вы говорить, внимательно, и этот 15 человек проголосовать, принимать 15-20-ю голос гражданский кодекс. мы, быть депутат, не мочь здесь сидеть и принимать на вера то, что кто-то посмотреть. такой позиция безнравственный сам по себя. давать внимательно к это относиться. я не говорить, что обязательно нужный референдум, но я, как человек нравственный, не мочь взять на себя ответственность за то, что кто-то посмотреть. этот аргумент неприемлемый, по-моему, в данный ситуация. и то, что вчера раздавать, надо посмотреть весь, иначе просто чисто механически проголосовать за важный закон. так нельзя делать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что работа по подготовка кодекс ко второй чтение вестись очень обстоятельно и весь желающий мочь принимать в она участие. каждый неделя вывешиваться соответствующий объявление. мы все приглашать: пожалуйста, весь желающий, прийти, пообсуждать, высказывать свой замечание и дополнение, предлагать изменение. вы видеть, сколько изменение, дополнение поступать за время подготовка ко второй чтение. хотеть обращать ваш внимание также на то, что в последний время пойти поправка и дополнение, дублировать друг друг, повторяться. ничто новый в этот поправка уже нет. поэтому я казаться, что даже если мы продлять срок и перенести обсуждение во второй чтение, это мы ничто не давать.
председательствующий. коллега, мнение за и против высказывать. позволять поставлять на голосование предложение исключать из повестка день вопрос о гражданский кодекс. ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование (10час.52 мина.)
проголосовать за     107 чело.        23,9%
проголосовать против 143 чело.        31,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   261 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат слива предлагать вернуться к принимать в целое закон "о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1995 год". второй микрофон.
слива а.я. уважаемый коллега, сейчас действовать несколько десяток федеральный закон, который возлагать на орган местный самоуправление осуществление тот или иной полномочие. за время наш работа только мы с вы увеличивать число этот закон тоже десяток на полтора. и этот работа идти непрерывно. я уверенный, что вы, как депутат, представлять свой избиратель, заинтересовывать, чтобы во весь сфера весь этот полномочие орган местный самоуправление осуществляться в полный объем и эффективно. но в жизнь все далеко не так, вы об этот знать. новый конституция российский федерация давать гарантия осуществление этот полномочие. в статья 132 конституция говориться, что этот государственный полномочие осуществляться орган местный самоуправление при условие, что в федеральный бюджет для орган местный самоуправление быть предусматриваться соответствующий финансовый ресурс. таков правило, таков требование конституция. при утверждение бюджет на 1994 год министерство финансы, представлять здесь правительство, фактически этот статья конституция проигнорировать полностью. мы от имя комитет указывать на этот проблема. но 20 июль вы проголосовать за закон "о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1995 год", и там, к сожаление, соответствующий запись - о то чтобы минфин, правительство представлять точный расчет о тот финансовый нагрузка, который оно возлагать на орган местный самоуправление, не оказываться. поэтому я просить вы вот этот три-четыре слово (текст иметься, он раздавать быть вчера) дополнять в этот закон до то, как через несколько день этот закон быть рассматривать совет федерация. я просить учитывать, что речь идти об интерес каждый депутат, здесь присутствующий, об интерес каждый избиратель. надеяться на ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат слива вернуться к рассмотрение закон "о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1995 год". просить проголосовать. (шум в зал.) это не процедурный вопрос, не процедурный.
результат голосование (10час.55 мина.)
проголосовать за     157 чело.        35,0%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   200 чело.
не голосовать        248 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат филатов предлагать обращаться к президент с предложение ежегодно 9 май проводить парад на красный площадь в москва в честь победа на фашизм. ставиться на голосование этот предложение.
результат голосование (10час.55 мина.)
проголосовать за     205 чело.        45,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат малахаткин, депутат нестеренко, депутат сухой и другой говорить о то, чтобы сегодня быть рассматривать блок природоохранный закон: об озеро байкал, водный кодекс и о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт. ставиться на голосование предложение депутат. быть точка зрение против. второй микрофон. просить вы.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. прежде все я попросить бы проголосовать отдельно. не в блок, а отдельно, как первоначально быть вносить. я обращаться к уважаемый депутат... я быть голосовать против то, чтобы в первый чтение рассматривать законопроект о курорт, хотя я являться депутат от регион, который являться крупный курорт российский федерация и бывший советский союз. я даже не мочь сказать, что этот законопроект заслуживать внесение на рассмотрение в первый чтение, и это не только мой личный мнение. к сожаление, таков мнение многий специалист из город сочи, который являться профессионал в этот дело. в частность, мочь приводить буквально два строчка: "проект легковесный, отдельный статья он вызывать просто недоумение и сожаление, что проект подготовить явно неспециалист курортный дело". этот мнение член президиум экологический совет город сочи. я очень просить сегодня, учитывать загруженность повестка день, откладывать это на осенний сессия и надеяться на то, что в период между этот сессия член рабочий группа, который игнорировать критический мнение, высказывание в адрес законопроект, все-таки находить какой-то более приемлемый вариант работа над проект. и проголосовать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, я не мочь пойти против воля депутат нестеренко. он предлагать проголосовать за рассмотрение закон в блок. я просто вынуждать поставлять это на голосование. первый микрофон. просить вы.
малахаткин н.д. уважаемый коллега, я хотеть бы вы сказать, что получать вот целый пачка обращение... конкретно - от дума ставропольский край, который просить ускорять принятие закон, от кавказский минеральный вода, от анапа, от мордовия, от чувашия... это для все кто интересовать. у я целый папка этот документ, и я просить бы все-таки пойти мы навстречу. проект закон согласовывать с регион и со специалист. актуальность этот закон еще подтверждаться и то, что только за два месяц текущий год президент издавать два указ - по кавказский минеральный вод и по черноморский побережье кавказ. и в законопроект, против рассмотрение который сейчас высказываться уважаемый депутат, как раз и идти речь о восстановление природный ресурс. то быть мы вести разговор о сохранность лечебный фактор, потому что это наш национальный богатство. поэтому убедительно просить бы проголосовать в блок весь три законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование. быть "pro", быть "conta". ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
отклоняться.депутат красный предлагать включать... вообще-то мы это уже проголосовать об оборонный госзаказ включать, быть предложение другой депутат. депутат сухой предлагать включать в повестка день водный кодекс. третий микрофон.
сухой н.а. да, иван петрович, я просить включать водный кодекс отдельно. во-первых, он уже не требовать обсуждение, проходить весь согласование в комитет, мы он рассматривать очень детально. я думать, он занимать сегодня один-два минута.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат сухой. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 01 мина.)
проголосовать за     161 чело.        35,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   187 чело.
не голосовать        261 чело.
решение: не принимать
отклоняться. первый микрофон.
кожухов в.в., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, первоначально поступать предложение отдельно голосовать по закон о курорт. я просить вернуться к этот предложение и проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение включать этот законопроект отдельно. просить вы, проголосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 01 мина.)
проголосовать за     171 чело.        38,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   191 чело.
не голосовать        257 чело.
решение: не принимать
ставиться на голосование предложение депутат козырев о включение альтернативный проект депутат лисичкин в повестка день. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     96 чело. 21,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   142 чело.
не голосовать        306 чело.
решение: не принимать
отклоняться. второй предложение - об экстренный мера - проголосовать. депутатский запрос... я просить депутат козырев сформулировать он точно, чтобы я мочь он направлять сегодня же председатель правительство.
козырев а.и. иван петрович, он подавать в письменный вид, лежать у вы на стол.
председательствующий. хорошо.
михайлов а.н. один вопрос быть - по постановление об экстренный мера.
председательствующий. я уже сказать, что это проголосовать. вы, видимо, отвлекаться. мы голосовать этот вопрос. депутат южаков говорить о то, что надо включать в повестка день вопрос о необоснованный присвоение ученый степень и звание. четвертый микрофон.
южаков в.н. о необоснованный использование.
председательствующий. о необоснованный использование, просить прощение. по этот повод быть постановление верховный совет, который не отменять. четвертый микрофон. просить вы.
южаков в.н. иван петрович, вопрос звучать так: о необоснованный использование наименование звание и должность, в частность звание и должность академик, профессор, доктор. мы не решать сейчас здесь с ход этот вопрос. я бы предлагать давать поручение правительство о то, чтобы подготовить предложение по этот вопрос. я повторять, иван петрович: предлагать сегодня просто давать поручение правительство подготовить предложение по этот вопрос.
председательствующий. хорошо, такой протокольный запись мы мочь сделать.
южаков в.н. ...вы справедливо сказать, что у мы много уважаемый, хороший человек, который достойный звание академик, здесь нет никакой вопрос. но мы так часто использовать этот термин, что скоро (вы справедливо сказать) мы все становиться академик.
председательствующий. да. ну, мы мочь записывать такой просьба к правительство, рекомендация в протокол, чтобы на основание это можно быть обращаться в правительство. (шум в зал.) да нет. дело не в это. я мочь, наверное, справочный сказать, что правительство вообще-то в последний время заботиться о большой академия. российский академия наука, российский академия медицинский наука... я не знать, не знать, где я академик, я никто согласие не давать. ...российский академия сельскохозяйственный наука. там предусматривать большой льгота для действительный член и член-корресподент. последний раз речь идти о сто минимальный оклад, который прилагаться к звание действительный член академия. большой академия и два малый. все остальное, как говорить, "от лукавый". но я, правда, так не считать. (смех в зал.) далее. оставаться профессор и доцент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы записывать, возражение не поступать.
козырев а.и. иван петрович, мы закон братищев голосовать, а не наш постановление. название сходный, документ разный.
председательствующий. коллега, депутат козырев настаивать на то, чтобы мы сегодня включать в повестка день вопрос об экстренный мера по стабилизация социально-экономический ситуация в страна. просить проголосовать, несколько иной редакция. просить вы, голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     154 чело.        34,4%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        274 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат леонов предлагать включать в повестка день вопрос о трудовой коллектив. вы быть обосновывать? первый микрофон. просить вы.
леонов ю.ю. уважаемый коллега! я, вообще говорить, не думать, что за включение законопроект о трудовой коллектив приходиться вы агитировать. 90 процент наш избиратель работать в трудовой коллектив. и сегодня их положение, как вы знать, довольно бесправный. законопроект как раз направлять на то, чтобы регламентировать трудовой отношение. и то не менее в прошлый раз, на прошлый голосование вчера ни "выбор россия", ни (как ни странный) аграрный партия россия не проголосовать, в принцип не участвовать и не высказываться по этот вопрос. уважаемый коллега! я просить вы поддерживать включение законопроект о трудовой коллектив в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат леонов... минута, второй микрофон.
татарчук в.и., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть обменяться мнение по этот вопрос. дело не в то, что кто-то не уважать трудовой коллектив. дело в изменяться обстановка. мы быть принимать такой закон, но сегодня нет какой-то однородный трудовой коллектив, который быть рано, при всеобщий государственный собственность. сегодня быть акционерный общество и казенный предприятие. этот закон, скоро все, должный быть иметь совершенно разный подход к трудовой коллектив. и поэтому нельзя принимать единый закон о трудовой коллектив. право, привилегия, обязанность и весь прочий вопрос, касаться трудовой коллектив, должный быть отражать в тот закон, о который... акционерный общество - там один право (там быть и акционер, и наемный рабочий), государственный предприятие, стопроцентный госсобственность - совершеннодругой право трудовой коллектив. единый закон о трудовой коллектив это вчерашний день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат леонов. просить проголосовать. вы уже говорить, коллега, все. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     96 чело. 21,4%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        291 чело.
решение: не принимать
отклоняться. коллега, повестка день перенасыщать. мы включать дополнительно пять вопрос. просить голосовать в целое и приступать к конкретный, результативный работа. ставиться на голосование порядок работа в целое с учет дополнение. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! прежде чем пойти по повестка день, я хотеть бы с вы посоветоваться. все часто и часто обращаться наш коллега депутат с просьба размножать газетный материал. мочь быть, думать, что депутат читать мало, чем тот, кто размножать газетный материал. из "независимый газета", из "советский россия", "российский газета", из местный газета... давать себя избавлять от газетный материал, если вы не возражать? не возражать? если быть документ от избиратель, от субъект законодательный инициатива, из округ - это необходимый для мы. все остальное, я думать, все читать - охапка газета. договариваться. пойти по повестка день. первый вопрос. об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад заместитель председатель мандатный комиссия депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый депутат! мандатный комиссия рассматривать обращение фракция аграрный партия россия по повод депутат абдулбасиров. дело в то, что распоряжение правительство от 13 апрель сей год он назначать первый заместитель министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. мандатный комиссия принимать решение считать депутат абдулбасиров досрочно выбывать и передавать он мандат следующий кандидат по список избирательный объединение "аграрный партия россия" крылов василий стефанович. этот решение мандатный комиссия. но для полнота информация я должный сказать, что вчера депутат абдулбасиров подходить ко я, как к руководитель мандатный комиссия, и просить этот вопрос откладывать до осень.
председательствующий. первый микрофон.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". магомедтагир меджидович абдулбасиров до избрание народный депутат россия работать первый заместитель председатель совет министр республика дагестан. он курировать очень новое в развитие сельский хозяйство направление. знать, он один из талантливый руководитель республика. кроме то, 26 число мы приглашать... весь депутат поехать... идти расформирование руководство республика, решаться вопрос о национальный статус. хотеться бы этот вопрос откладывать. возможно, вопрос с абдулбасиров быть решаться в связь с формирование новый руководство совет министр республика. хотеться бы сегодня это дело откладывать, я просить бы весь депутат, быть некрасиво... я понимать лапшин, я очень уважать он. по существующий положение, конечно, абдулбасиров должный сделать какой-то выбор. то не менее это человек, который очень много делать для россия, развитие сельский хозяйство. я считать, что безнравственный сегодня так поступать. я очень просить бы депутат сегодня не поддерживать мандатный комиссия, поскольку решаться национальный вопрос.
председательствующий. третий микрофон.
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. мы высоко ценить роль депутат абдулбасиров, он быть на высокий счет в наш партия. но фракция аграрный партия россия считать, что закон должный быть единый для все, как в случай с первый заместитель министр иностранный дело адамишин, который, оставаться на пост первый заместитель министр, в соответствие с закон слагать с себя депутатский полномочие. мы не настаивать на какой-то свой исключительность, мы считать, что закон должный быть единый для все. при весь уважение к просьба омар омарович мы считать, что решение парламент должно быть принимать в точный соответствие с закон о статус депутат. просить поддерживать просьба наш фракция.
председательствующий. ставиться на голосование постановление мандатный комиссия. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не принимать. позволять поставлять на рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по безопасность виктор пименович миронов. просить вы.
миронов в.п. уважаемый коллега, нет необходимость обосновывать срочность принятие этот федеральный закон, который быть принимать дума в первый чтение в апрель этот год. законопроект быть направлять в комитет государственный дума, во фракция и обсуждаться там. в связь с то, что закон о защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган быть принимать два треть голос, необходимо обеспечивать действие это закон, принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. какой изменение вносить, что же предлагаться вы? предлагаться статья 39, в который речь идти об обстоятельство, отягчающий ответственность, дополнять пункт 13: "...совершение преступление в отношение лицо или его близкие в связь с выполнение указанный лицо свой служебный или общественный долг". подобный род дополнение быть к статья 102 об убийство при отягчающий обстоятельство. то же самый - к статья 109 и к статья 108 об умышленный причинение тяжкий телесный повреждение. мы вводить новый два статья. статья 176-2 - "угроза или насильственный действие в отношение судья, должностной лицо правоохранительный или контролировать орган". и статья 184-1 - "разглашение сведение о мера безопасность, применять в отношение судья, должностной лицо правоохранительный или контролировать орган, а равный они близкие". а также с учет практика и предложение работник прокуратура иминистерство внутренний дело мы повышать санкция по статья 218 "незаконный ношение и хранение оружие". как правило, весь преступление, совершать в отношение должностной лицо правоохранительный и контролировать орган, совершаться с применение оружие. последний случай: быть убивать прокурор самарский область, который изрешечивать из автомат. и комитет, и фракция поддерживать изменение санкция по часть первый статья 218. просить вы поддерживать этот закон так же, как мы он поддерживать, как все вместе поддерживать закон о защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. надо понимать, что закон о защита судья не быть работать без данный закон.
председательствующий. ставиться на голосование постановление о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср". пункт 1: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср". пункт 2: направлять указанный федеральный закон в совет федерация. третий микрофон. просить вы.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, мы уже в который раз пытаться... вносить изменение, дополнение, уточнение в действующий уголовный кодекс, мы поддерживать, как правило, весь этот изменение, но у член фракция возникать законный вопрос: не хорошо ли в октябрь, хотя бы в первый чтение, принимать новый уголовный кодекс? поскольку этот назревать и перезревать... старый уголовный кодекс, можно сказать, из один заплатка состоять, его основа уже изменять.
председательствующий. полностью согласный с вы. проект уголовный кодекс готовый, направлять в комиссия и комитет. я полагать, что в октябрь вполне реально он рассматривать.
ищенко е.п. ускорять нужно, иван петрович, ускорять.
председательствующий. просить проголосовать за то, что предлагать комитет. это являться продолжение закон, который принимать и направлять мы в совет федерация. включать режим голосование. голосовать коллега, просить вы.
результат голосование (11 час. 20 мина.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
решение: принимать
приниматься. виктор пименович, я просить вы озабочиваться о то, чтобы сегодня отправлять закон в совет федерация. просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я просить ваш внимание буквально на полминуточка. это касаться предыдущий голосование по информация мандатный комиссия. я думать, что мы не только мандатный комиссия в неудобный положение поставлять, но и продемонстрировать неуважение к руководитель фракция и к фракция в целое. и плюс, в общий-то, к существующий порядок. я обращаться к коллега и к вы, иван петрович: надо поставлять вопрос о возвращение к голосование по этот вопрос. надо все-таки понимать, что этот вопрос носить в некоторый род принципиальный характер и что завтра мочь касаться любой из сидеть здесь член фракция.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов: вернуться к голосование по давать вопрос. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 21 мина.)
проголосовать за     223 чело.        92,5%
проголосовать против 16 чело. 6,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: принимать
ставиться на голосование постановление мандатный комиссия. надо повторять по повод этот? четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, я думать, в отсутствие абдулбасиров, не выслушивать он, мы просто неловко быть принимать какой-то решение. поэтому у я предложение: все-таки не голосовать, а дождаться, когда мы смочь это сделать.
председательствующий. коллега, справочный: голосование по весь выбывать мы проводить в их отсутствие, потому что они в этот время быть или за океан, или далее чем за два океан. позволять поставлять на голосование постановление мандатный комиссия. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 22 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. кто-нибудь из группа электронный голосование подходить, пожалуйста, сюда на один мгновение. идти по повестка день. коллега, давать работать по повестка день. хотеться бы сегодня рассматривать тот вопрос, который мы включать в повестка. о проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация. второй чтение. доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей васильевич запольский. содоклад официальный представитель президент российский федерация: исполнительный директор исследовательский центр частный право при президент российский федерация станислав антонович хохлов, заведующий отдел международный частный право институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация маковское александр львович, декан юридический факультет мгу имя м.в.ломоносов евгений алексеевич суханов. сергей васильевич, вы слово. просить вы. на сколько вы предполагать?
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". минута 8 - 10.
председательствующий. хорошо, до 10 минута.
запольский с.в. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться второй чтение проект первый часть гражданский кодекс российский федерация. напоминать вы, что в первый чтение этот законопроект быть принимать 26 май это год, быть вносить президент российский федерация. постановление государственный дума комитет по законодательство и судебный-правовой реформа быть поручать организовывать доработка и подготовка ко второй чтение. в связь с этот поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа быть организовывать комиссия, состоять практически из представитель весь комитет и комиссия государственный дума. особо активный участие в работа этот комиссия принимать такой комитет, как комитет по экономический политика, руководимый депутат глазьев, и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, руководимый депутат бурков. при комиссия быть организовывать рабочий группа, возглавлять независимый юрист, крупный специалист по подготовка законопроект голубов георгий давыдович. с участие комиссия и рабочий группа соответственно в ход доработка гражданский кодекс быть проводить крупный всероссийский акция, я иметь в вид конференция по обсуждение гражданский кодекс, проводить в магнитогорск в середина июнь на база магнитогорский металлургический комбинат. напоминать вы, что рекомендация этот конференция быть своевременно среди вы распространять. комиссия очень подробно, объективно и тщательно изучать весь поступать замечание и предложение. быть проводить четыре заседание комиссия, о который вы мы своевременно ставить в известность. проводить также 11 официальный заседание рабочий группа при комиссия. и наконец, гражданский кодекс быть посвящать три заседание комитет по законодательство. я сообщать этот сведение, для то чтобы специально оттенять тщательность и серьезность проработка этот законопроект. общий количество поступать замечание превышать 500. рабочий группа подготовить, а комиссия рассматривать и рекомендовать комитет поступать предложение и замечание включать соответственно в таблица 1 и таблица 2 (тот таблица, который вы выдавать и сейчас на рассмотрение). соотношение этот таблица... в таблица 1 быть включать весь тот предложение, который рекомендовать к принятие, в она в настоящий время 204 поправка. 207 поправка (несколько много, но практически почти то же самый количество) рекомендовать к отклонение. надо сказать, что отклонение поправка не означать позиция полный отрицание соответствующий соображение. дело в то, что во многий случай уточнение и дополнение, который попадать в таблица 2, уже быть учитывать и вносить в таблица 1. то быть так или иначе они учитывать. практически до самый последний время, то быть до 18 июль, комиссия и комитет принимать и рассматривать получать замечание и предложение. и в предлагать вы таблица не входить только самый последний письмо, получать 19-го и 20-го. вы сам понимать, что наш технический возможность таков, что сначала поправка должный проходить обсуждение в рабочий группа, затем вынести на комиссия, затем - уже на рассмотрение комитет. но в этот случай мы уже просто технически не мочь это сделать. но и тот несколько замечание, который мочь быть учитывать, но не попадать в таблица, они то не мало рассматривать. я мочь от имя комиссия вы сообщать то, что принципиально противный точка зрение и принципиально новый взгляд в этот несколько письмо не высказывать. более то, в подавлять большинство этот соображение быть так или иначе учитывать или по крайний мера принимать во внимание. количественный соотношение по предложение и замечание к проект складываться такой образ: от комитет государственный дума получать девять письмо с крупный блок предложение и дополнение, из они два комитет представлять два блок, частично совпадать, частично различный. далее. активный участие в проработка законопроект принимать комитет совет федерация. от восемь комитет поступать блок соответствовать предложение и замечание. три комитет совет федерация одобрять принятие соответствующий законопроект о часть первый гражданский кодекс без замечание. правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, представительный орган субъект федерация направлять в комиссия 11 замечание, точный, 11 блок замечание. не субъект законодательный инициатива (к который мы относить орган исполнительный власть соответствующий республика, край, область, орган управление общественный организация и другой заинтересованный учреждение, организация) направлять в комиссия 28 соответствующий блок предложение. наконец, активный участие в доработка часть первый гражданский кодекс и в подготовка ко второй чтение принимать научный организация. я не быть перечислять они все, но хотеть сказать, что самый авторитетный центр правоведение, и особенно цивилистический правоведение, принимать участие в подготовка ко второй чтение этот законопроект. особенно следовать отмечать активный участие институт законодательство и сравнительный правоведение и институт государство и право российский академия наука. кроме то, объект изучение комиссия и комитет по данный законопроект, естественно, выступать закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс или, как обычно он называть, переходный закон. участник изучение этот документ быть направлять несколько предложение по изменение отдельный положение переходный закон, семь из который получать отражение в закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс. в результат рассмотрение рабочий группа, комиссия и комитет предложение и замечание по сравнение с первоначальный текст, одобрять вы в первый чтение, 103 статья текст получать соответствующий изменение или дополнение. напоминать: 103 из 450, то быть значительный часть. кроме то, исключать несколько статья, зато появляться пять новый, который аккумулировать в себя предложение и замечание, по тот или иной соображение не входить в конкретный дополнение и уточнение по уже существующий статья. это такой новый статья: "акт министерство и ведомство, содержать норма гражданский право", "встречный исполнение обязательство", "основание удержание", "удовлетворение требование за счет удерживать имущество" и последний статья - "изменение и расторжение договор в связь с существенный изменение обстоятельство". большой внимание весь участник доработка проект часть первый гражданский кодекс и представление его ко второй чтение привлекать следующий раздел. во-первых, это глава 1 "гражданский законодательство" (раздел I, подраздел 1), то быть понятие, объем и предмет регулирование гражданский законодательство. глава 2, касаться возникновение, осуществление и защита гражданский право, вызывать также значительный интерес и соответствующий изменение и дополнение. далее. достаточно большой количество изменение и дополнение вносить в глава 3, раздел 1, подраздел 2 "гражданин (физический лицо)" и глава 4 "юридический лицо". и наконец, наиболее дискуссионный вопрос, в большой степень подвергаться изменение по сравнение с первоначально одобрять вы текст, являться раздел 2 "право собственность и другой вещный право". можно выделять некоторый изменение, который вносить в текст, по сравнение с одобрять вы в первый чтение текст. в соответствие с вносить при обсуждение проект в первый чтение положение о то, что гражданский законодательство не должно регулировать по существо земельный отношение, быть вносить соответствующий изменение в статья 209, 212, 213, 260-264 и другой статья первый часть гражданский кодекс. этот изменение быть направлять на то, чтобы обеспечивать решение дума: гражданский право и гражданский законодательство должный регулировать только тот земельный отношение и тот оборот земельный участок, который уже разрешать, легализовать в связь с применение соответствующий норма земельный и другой природоохранный законодательство. большой дискуссия (я думать, она так или иначе мочь получать дальнейший продолжение здесь, в этот зал) вызывать понятие гражданский законодательство. быть вносить существенный изменение в статья 3, и появляться новый статья - 3-1. этот изменение преследовать цель - обеспечивать верховенство закон в регулирование гражданский отношение и исключать или по крайний мера максимально ограничивать возможность использование подзаконный акт при регулирование гражданский отношение. уточнение подвергаться статус некоммерческий организация, предусматривать первый часть гк, и особенно форма осуществление хозяйственный деятельность некоммерческий организация. это статья 118, 121 и другой. далее. более четко проводить разграничение право собственность на право государственный собственность, право муниципальный собственность, право собственность гражданин и юридический лицо. это изменение и дополнение, вносить в статья 213, 214, 215. полностью перередактировать статья 150, касаться понятие нематериальный благо и личный неимущественный право. вносить, естественно, и многие другой изменение, в тот число проводить значительный технико-юридический редактирование текст. если говорить о тенденция, который просматриваться через вносить изменение и дополнение, то хотеться бы выделять, на мой взгляд, наиболее ярко выраженный. во-первых, несмотря на то что это гражданский кодекс, точно, первый часть гражданский кодекс, который в основной посвящать регулирование горизонтальный отношение между субъект, не связывать между себя зависимость или то более подчинение, то не менее просматриваться отчетливо (через вносить дополнение и изменение) тенденция повышение роль государство в регулирование гражданский отношение, причем это новый роль государство, который проистекать именно из статус государство в качество арбитр, то быть субъект, регулировать отношение между участник материальный и нематериальный взаимоотношение, регулируемый гражданский право. далее. просматриваться и такой тенденция, как придание кодекс роль акт, направлять на регламентация реформа. его задача - регулировать постреформенный отношение, возникать и возникать после реализация основной акт, касаться изменение отношение собственность и отношение имущественный хозяйственный оборот. хотеться бы отмечать и такой тенденция, как повышение посредством внесение изменение и дополнение в первый часть гражданский кодекс гарантия защита гражданский право. этот изменение касаться практически весь статья первый часть гражданский кодекс. и наконец, последний, о чем хотеться бы сейчас здесь сказать, - это просматриваться через внесение изменение и дополнение усиление социальный гарантия, соблюдение экономический интерес гражданин, так или иначе тот интерес, который затрагиваться осуществление гражданский правоотношение. в качество пример хотеть бы называть статья 64, где говориться об очередность удовлетворение требование кредитор: даже такой абсолютно "железобетонный" требование, как право, вытекать из залог, то не мало поставлять в третий очередь на удовлетворение требование кредитор неисправный плательщик. по мнение комиссия, одобрять и поддерживать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, часть первый гражданский кодекс российский федерация подвергаться значительный переработка и улучшение. тот предложение, который мы получать в последний время, я бы сказать, касаться один и тот же вопрос, так или иначе уже решать. принципиально новый предложение, как я уже сказать, мы долгий время не получать, что свидетельствовать или по крайний мера должно свидетельствовать о то, что уровень обсуждение часть первый гк стабилизироваться и дискуссионный вопрос уже определяться. и это позволять рекомендовать законопроект от имя комиссия и комитет к рассмотрение и одобрение во второй чтение. хотеться бы, использовать этот трибуна, отвечать депутат семаго. уважаемый владимир владимирович, дело в то, что не торопиться - это наш врожденный национальный российский черта. как известно, законодательный акт об отмена крепостной право начинать разрабатывать в 1826 год, и только в 1861 год с грех пополам, не полностью, он наконец появляться на свет и становиться юридический реальность. царский правительство не торопиться, и в результат создаваться такой социальный обстановка, который приводить к необратимый последствие в социально-экономический жизнь россия. поэтому принятие часть первый гражданский кодекс необходимо мы и в этот смысл, чтобы ускорять и закреплять юридически ход реформа, и нужно мы и в юридический смысл, правовой смысл, ибо проведение второй чтение по этот часть гражданский кодекс позволять бы продолжать работа над второй часть и над закон, который входить в гражданский кодекс. мой личный мнение и мнение большинство член комиссия: часть первый гражданский кодекс готовый ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы задавать вопрос докладчик... сергей васильевич, задерживаться, пожалуйста. первый микрофон.
семаго в.в. компартия российский федерация. я чрезвычайно признательный вы за акцент в ваш выступление в отношение я. правильно ли я понимать, что принятие гражданский кодекс гарантировать мы защита от социальный потрясение в это и последующий год? то быть вы считать, что это некий панацея от возможный ситуация, который негативный образ мочь сказываться на социальный положение в страна? вы приводить аналогичный исторический пример... я хотеть бы...
запольский с.в. я бы хотеть вы такой образ отвечать: сам по себя гражданский кодекс, конечно, не исключать штурм парламент и иной военно-политический конфликт, но он обеспечивать социально-экономический стабильность или закладывать большой фундаментальный "камень" в этот стабильность. от гражданский кодекс получать начало новый российский право. не решать в принцип вопрос, который являться предмет законоговорение, через гражданский кодекс мы не мочь кардинальный совершенствовать ни законодательство трудовой, ни законодательство природоресурсный, природоохранный, административный, да практически весь законодательство. поэтому гражданский кодекс по свой значимость очень близкий (я позволять себя приводить, мочь быть, не очень научный сравнение) к конституция. гражданский кодекс являться экономический конституция общество.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
давыдов а.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть бы задавать такой вопрос: чем объяснять разработчик этот закон ограничение право общественный организация на создание тот или иной форма управление? в частность, в статья 50 записывать, что право на создание унитарный предприятие иметь государственный и муниципальный предприятие, а общественный организация исключаться, он не даваться такой право, причем в "особый заключение" записывать, что в россия это не практиковаться и что мировой опыт это не знать. вы вводить, такой образ, в заблуждение. практика в россия сейчас быть, и это подтверждаться ваш же кодекс, где говориться, что через пять год надо ликвидировать этот практика. что же касаться опыт международный, то взять опыт израиль. вы знать, что они профсоюз занимать в экономический положение страна 28 процент, так что этот форма широко распространять. не надо вводить в заблуждение.
запольский с.в. можно отвечать? я очень сожалеть, если запись в статья 50 или в таблица мочь быть понимать как введение в заблуждение. я не хотеть бы также "красть хлеб" у содокладчик, который свой выступление как раз ориентировать на разъяснение вот такой конкретный, очень узкий, очень острый политический вопрос. но я хотеть бы, не забегать вперед, то не менее отвечать. дело в то, что создание унитарный предприятие в такой вид, в какой они всегда у мы быть и какой мы они привыкать видеть, - это то, что оставаться мы в наследие от административно-командный экономика, где предприятие являться частичка государственный собственность и понятие который в сущность не очень отличаться от предусмотренный гражданский кодекс понятие казенный предприятие. поэтому сохранять такой несовершенный организационно-правовой форма, как унитарный предприятие, в другой сфера народный хозяйство, в другой уклад народный хозяйство, кроме как в государственный экономика, составитель гражданский кодекс и член комиссия счесть нецелесообразный. причем этот предложение раздаваться, быть отвергать комиссия. в принцип никто не запрещать общественный организация, профсоюз создавать этот самый унитарный предприятие. просто они в юридический смысл быть создаваться не такой, как это предусматривать для государство, а в вид акционерный общество или товарищество с один участник. юридический статус в данный случай быть приводить в соответствие с предусмотренный организационно-правовой форма ведение хозяйственный деятельность в целое в страна. унитарный же предприятие являться определенный исключение. мы знать, что, если мы пойти сразу на мгновенный изменение организационно-правовой форма действующий предприятие, это вызывать приблизительно такой же последствие, как вызывать вот такой ускорять приватизация, о который мы два день или даже много уже говорить.
председательствующий. второй микрофон.
давыдов а.с. а мочь быть, оставлять этот право за организация? за общественный организация... почему вы они лишать этот право?
запольский с.в. этот право быть. но просто предприятие, который они быть создаваться, не быть называться унитарный предприятие.
давыдов а.с. в закон нет. в закон нет. вы же лишать... а утверждать другой.
запольский с.в. не знать, я, например, не видеть такой противопоставление.
председательствующий. третий микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. сергей васильевич, вопрос такой. вот у я здесь быть поправка, не поправка, а предложение, который подписывать такой умный человек, как депутат зенкин, золотухин, похмелкин и многий другой авторитет, который в принцип не нуждаться в представление. предложение такой: под законодательный акт подразумеваться конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон... учитывать в проект часть первый гражданский кодекс предложение этот депутат и другой, подписываться под обращение? это первый.
запольский с.в. посмотреть, пожалуйста, мой подпись там тоже быть.
марычев в.а. ну, если принимать, то какой образ относиться к вопрос о конституция другой республика? являться ли гражданский кодекс российский федерация гарант для конституция, который быть принимать в другой республика?
запольский с.в. я напоминать уважаемый вячеслав антонович, что гражданский законодательство являться объект исключительный компетенция российский федерация. поэтому никакой гражданский кодекс другой республика, то более гражданский кодекс край и область, если применять конституция российский федерация, просто невозможно предвидеть. что же касаться вообще предмет законодательство, какой вид акт входить в гражданский законодательство, тот предложение, который распространять среди депутат, достаточно ясно и четко об это говорить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гудима т.м. у я три вопрос, и я постараться быстро они сформулировать. первый вопрос такой план. с ваш точка зрение, какой время более благоприятно для принятие подобный документ? время стабильный развитие государство, когда общественный отношение, отношение собственность в тот число, складываться, определяться, или когда общество находиться в состояние ломка? влиять ли это на характер документ? и почувствовать ли вы это? второй вопрос связывать с то, что в дума на сегодняшний день не принимать программа второй этап приватизация. вы понимать, что это не упрямство чей-то, а отражение существовать в общество отношение. при обсуждение данный законопроект (ну, не я вы объяснять смысл этот законопроект) учитывать ли вы сложность процесс приватизация? наконец, последний вопрос. ваш отношение к форма народный предприятие? вы считать они в принцип неэффективный, невозможный, или все-таки они должный быть закреплять в правовой отношение?
запольский с.в. ответ на первый и второй вопрос, я думать, можно объединять, поскольку приватизация как раз и относиться к социально-экономический ломка. я бы на этот очень хороший и конструктивный вопрос отвечать следующий образ. сам гражданский кодекс не являться революционный акт, такой революционный акт, как, допускать, закон о приватизация государственный и муниципальный имущество. он лишь регулировать юридический последствие в осуществление соответствующий реформа. в любой случай, как бы мы ни вести этот реформа, на какой цель бы ни направлять, они материализоваться в изменение форма собственность, изменение форма и порядок осуществление хозяйственный оборот, в изменение правовой положение участник этот хозяйственный оборот и так далее. поэтому мы должный создавать, если быть позволять (я не очень нравиться этот термин), правило игра, правило осуществление реформа с точка зрение их последствие. обращать внимание, никакой норма о приватизация и способ ее осуществление в гражданский кодекс нет. здесь упоминать: приватизация как один из способ возникновение право собственность. что же касаться мой отношение к народный предприятие (я позволять себя смелость говорить и от имя комиссия), то неупоминание вот этот форма предприятие в гражданский кодекс совершенно не означать недопустимость создание народный предприятие. если внимательно посмотреть на иностранный опыт или опыт российский (небольшой, но все же иметься), то можно обнаруживать, что народный предприятие, при внимательный рассмотрение, являться не что иной, как акционерный общество или тот или иной товарищество, где работник предприятие одновременно являться акционер или товарищ. регулирование общий собственность, регулирование акционерный отношение, предусматривать часть первый гражданский кодекс, допускать, предполагать возможность создание любой предприятие, находиться в тот или иной степень удаленность, или, наоборот, приближение к понятие "народный предприятие", в тот число и народный предприятие. в данный случай речь идти о то, что организационно-правовой, имущественный ситуация, который быть возникать на народный предприятие, быть охватываться тот или иной статья гк, регулировать отношение в товарищество или в акционерный общество.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый сергей васильевич, я бы хотеть вернуться все-таки к этот вопрос. не казаться ли вы, нет ли опасение, что этот кодекс мы принимать тогда, когда общественный отношение вообще-то еще и не сформировываться до конец? не ясно, какой быть изменение в общественный, гражданский, трудовой, административный сфера, допускать, в сфера частный бизнес и прочее. не казаться ли вы, что этот проект просуществовать как проект только? это первый. и второй. почему же все-таки вы отрицать наличие коллективный собственность и не отводить место понятие "коллективный собственность" в гражданский кодекс, хотя она существовать пока в действительность? спасибо, сергей васильевич.
запольский с.в. мы полагать, что коллективный собственность - этот понятие не юридический. коллективный собственность - этот экономический явление. оно реализоваться через предусмотренный гражданский кодекс соответствующий юридический ситуация. что же касаться время, целесообразный для принятие гражданский кодекс, то (теперь уже этот мой личный убеждение) мы даже опаздывать с принятие гражданский кодекс. более то, даже первый часть в хороший случай вступать в действие в начало 1995 год. второй же часть - поздно. надо иметь в вид тот обстоятельство, что гражданский кодекс 1964 год практически полностью изживать себя. нельзя не обращать ваш внимание и не попытаться вызывать обеспокоенность то, что страна жить вообще без основополагающий акт гражданский законодательство. основа гражданский законодательство союз ССР и республика также не удовлетворять многий требование, не отвечать на многий вопрос. ко все прочее они создаваться, конструироваться именно как основа, а не как законодательный акт прямой действие. я считать, что нужно максимально ускорять подготовка и принятие первый часть и второй часть и введение они в действие.
председательствующий. сергей васильевич, приседать, пожалуйста. я думать, что после перерыв мы продолжать вопрос к докладчик. так что быть готовый к этот. уважаемый коллега, я поступать много записка по повод то, чтобы я уточнять, как и когда мы быть отдыхать, когда у мы первый рабочий день после отпуск и когда первый заседание сессия. в строгий соответствие с регламент весь мы с вы с 1 август по 25 сентябрь быть в отпуск. еще раз подчеркивать, в этот время весь фракция, весь комитет быть работать, законотворческий процесс прерывать не быть. такой договоренность быть, это в рабочий порядок решать с комитет и фракция. второй. с 26 сентябрь (это последний неделя месяц) - работа в округ у мы с вы, встреча с избиратель, прием по личный вопрос и так далее. 5 октябрь, первый среда месяц, у мы пленарный заседание. то быть мы с вы работать с понедельник строго по график, по наш распорядок. понедельник, 11 час, - совет государственный дума, вторник - заседание, собрание фракция, далее - пленарный заседание. вот такой уточнение. перерыв до 12 час 30 минута. сергей васильевич продолжать отвечать на вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы должный с вы продолжать работа. просить все проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный.
результат регистрация (12 час. 35 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 270 чело.        60,3%
отсутствовать  180 чело.        39,7%
кворум быть
кворум иметься. я просить наш докладчик сергей васильевич запольский проходить на трибуна. тот невыясненный вопрос, который у вы еще быть, коллега, просить выяснять, задавать вопрос. третий микрофон. просить вы.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. уважаемый сергей васильевич, быть добрый, давать окончательный редакция статья 213, особенно второй часть. как она сейчас звучать? там сомнение вызывать второй часть.
запольский с.в. пожалуйста, я мочь зачитывать: "количество и стоимость имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, не ограничиваться, за исключение случай, когда такой ограничение устанавливать закон в цель, предусматривать пункт 2 статья 1 настоящий кодекс".
пузановский а.г. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? вопрос больше нет. спасибо, сергей васильевич. переходить к содоклад официальный представитель президент российский федерация. позволять предоставлять слово александр львович маковское - заведующий отдел международный частный право институт законодательство и сравнительный правоведение. просить вы. до десять минута по регламент.
маковский а.л. уважаемый депутат государственный дума! если отвлекаться от тот конкретный решение, который содержаться в предлагать вы проект, от поправка к он, то надо сказать, что главный назначение новый гражданский кодекс в то, чтобы вносить упорядоченность в складываться в наш общество отношение. на это, по существо, быть направлять и большинство кодекс, приниматься в другой страна. я уже не говорить о кодекс наполеон 1804 год, о наш кодекс 1922 год, который приниматься как раз в переходной период, когда общество переходить от один этап развитие к другой, а не тогда, когда соответствующий отношение устаиваться. но я хотеть сказать и о другой: мы в наш содружество далеко не одинокий. проект гражданский кодекс (первый часть) подготовить по крайний мера в шесть страна снг. и в три страна - в казахстан, кыргызстан, белоруссия - они принимать в первый чтение. я не открывать, наверное, большой секрет, если сказать, что там очень внимательно следить за то, что быть принимать в этот отношение в россия. они ориентироваться в какой-то мера на наш проект. и для они, конечно, иметь большой значение, когда он быть принимать во второй чтение. мой задача заключаться в то, чтобы кратко обращать ваш внимание на некоторый основной поправка, принимать к первый часть гражданский кодекс при подготовка он ко второй чтение, который касаться весь кодекс, за исключение его два раздел (раздел о субъект и раздел о право собственность), о который сказать мой коллега. речь идти о тот часть или о тот часть проект, который охватывать 238 статья. к они быть предлагать 126 поправка, из они 65 принимать, 61 отклонять. изменение вносить более чем в 40 статья проект. из этот поправка следовать обращать внимание прежде все на понятие предпринимательский деятельность, включать в статья 2 проект на основание предложение комитет по экономический политика и комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, понятие, основывать в значительный мера на тот, который иметься сегодня в закон о предприятие и предпринимательский деятельность. на статья 129 проект, куда включать пункт 3, включать полностью в соответствие с постановление государственный дума, принятый при обсуждение проект гражданский кодекс в первый чтение. речь идти о то, что теперь прямо в кодекс сказать, что земля и другой природный ресурс мочь отчуждаться в тот мера, в какой они включать в гражданский оборот закон о земля и другой природный ресурс. по существо, гражданский законодательство как бы предоставлять свой правовой инструментарий для оформление соответствующий сделка, в тот время как исходный акт, решать, мочь ли и в какой мера мочь этот объект становиться предмет регулирование гражданский законодательство, оставаться соответствующий земельный и природоресурсный закон. отклонять поправка к статья 131, который предусматривать, что регистрация право на имущество и сделка с он должный осуществляться в единый государственный земельный кадастр. гражданский кодекс ни в какой мера не покушаться на земельный кадастр, но иметь в вид, что речь идти о регистрация право на недвижимость и сделка с недвижимость прежде все как о правовой регистрация, который должный осуществляться орган, иметь соответствующий правовой квалификация, и который должный создавать единый система регистрация в страна, поскольку без такой единый система регистрация недвижимость и сделка с она нормальный рыночный оборот вообще невозможный. в статья 152 исключать пункт 4 (он иметься в действующий законодательство), предусматривать, что по требование о защита честь и достоинство гражданин, юридический лицо, по существо, необходимый досудебный, так сказать, порядок. кодекс от этот порядок отказываться. в статья 161 увеличивать минимальный сумма сделка между гражданин, который должный совершаться в простой письменный форма. в проект этот сумма равняться пятикратный минимальный размер оплата труд, сейчас предлагаться увеличивать этот сумма до десятикратный минимальный размер оплата труд. речь идти именно о простой письменный форма, несоблюдение который не влечь недействительность сделка, но запрещать ссылаться в ее подтверждение на свидетельский показание. по предложение высокий арбитражный суд вносить изменение в статья 349, касаться залог имущество, где в цель поощрение и развитие кредит допускаться возможность по соглашение сторона обращение взыскание на закладывать движимый имущество, то быть транспортный средство, оборудование и другой движимый имущество, без обращение в суд, если сторона об это договариваться. после статья 358 включать два новый статья, касаться такой способ обеспечение обязательство, как удержание имущество. по существо, этот способ быть известный наш законодательство, в частность транспортный законодательство, когда орган транспорт не выдавать груз до полный оплата провозный платеж. удержание упоминаться и в проект кодекс, но быть ряд предложение о то, чтобы объяснять и ясно сказать в кодекс, что же такой собственно удержание имущество. теперь об это сказать в этот два статья. кредитор, у который находиться имущество должник, мочь удерживать он, если должник не выполнять свой обязательство по оплата этот имущество либо связывать с этот имущество расход. это касаться вещь, передавать для ремонт, на хранение, и некоторый другой случай. после статья 448 включать новый очень важный статья по предложение высокий арбитражный суд об изменение и расторжение договор вследствие существенный изменение обстоятельство. мы практически почти не сталкиваться с этот ситуация при плановый экономика, хотя такой случай в наш внешнеэкономический связь возникать. в частность, во время суэцкий кризис наш пароходство сталкиваться с то, что они должный быть вместо проход суэцкий канал следовать вокруг африка и, по существо, расход на перевозка съедать весь фрахт, который они мочь за этот перевозка получать. западный страна сталкиваться с этот проблема намного рано, и в законодательство многий страна с развитый рыночный экономика иметься соответствующий норма. речь идти о то, что если внешний, не зависеть от сторона обстоятельство, который при заключение договор они никак не мочь предвидеть, изменяться настолько, что делать для один из сторона дальнейший исполнение договор абсолютно невыгодный, она мочь ставить вопрос перед суд о расторжение этот договор. суд, как правило, мочь расторгать такой договор, но в исключительный случай он мочь вносить в он определенный изменение. как вы понимать, при переход к рыночный экономика мы сталкиваться с такой род ситуация и, наверное, быть сталкиваться с они еще. я бы хотеть обращать особый внимание на предложение, который сформулировать комитет по законодательство в отношение статья 3 проект гражданский кодекс. речь идти о понятие и состав гражданский законодательство. суть этот новый текст заключаться в то, что понятие законодательство по существо приравниваться к понятие закон. законодательство быть не что иной, по этот текст, как совокупность закон, и только закон. сам по себя этот решение, возможный, вполне разумный и целесообразный, однако вызывать серьезный сомнение путь, который предлагаться проводить он в жизнь именно в гражданский кодекс. дело в то, что вплоть до последний день в течение 30 с лишний год наш нормативный акт пользоваться понятие законодательство как совокупность нормативный акт высокий орган власть государство (куда включаться и акт президиум верховный совет, и постановление правительство, иметь нормативный характер). разуметься, в этот случай понятие законодательство приобретать условный смысл, но именно в этот смысл оно содержаться, наверное, в тысяча нормативный акт. в этот же смысл оно содержаться, кстати говорить, и в некоторый закон, принимать уже государственный дума. если мы сейчас решать этот вопрос иначе в гражданский кодекс, то ведь все равный в старый акт оставаться прежний понятие законодательство, в тот число даже в старый гражданский кодекс, половина который еще быть действовать до принятие второй часть новый гражданский кодекс. в основа гражданский законодательство, который частично быть действовать на территория россия, - один понятие, и новый понятие, много узкий, быть действовать уже в новый гражданский кодекс. из этот противоречие мочь проистекать большой, так сказать, недоразумение в практика применение кодекс. второй аспект этот проблема связанный с то, что речь идти, конечно, не только о гражданский законодательство. проблема должный решаться в целое для весь отрасль законодательство. и в этот план она носить в известный мера конституционный характер, поскольку конституция пользоваться и тот и другой понятие - "закон" и "законодательство". причем понятие "законодательство" употребляться в такой, я бы сказать, деликатный статья, как статья 71 и 72, касаться разграничение компетенция или предмет ведение между федерация и субъект федерация. наверное, правильно быть бы решать этот проблема в другой закон, иметь общий значение, мочь быть, даже в закон федеральный конституционный. в частность, к сожаление, она не быть решать в закон российский федерация "о вступление в сила и опубликование закон российский федерация". там понятие законодательство оставаться еще даже более широкий и более размытый. к сожаление, она не быть решать и при внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс. если взять статья 160, пункт 91, то там говориться о нарушение таможенный законодательство. законодательство там иметься в вид в широкий смысл слово, причем это еще более, так сказать, опасно, потому что в этот же статья, в последний ее часть, говориться о то, что лицо, иметь судимость за нарушение таможенный законодательство в прошлый, подвергаться более строгий наказание. о какой законодательство в этот случай надо быть говорить? о то, который теперь мы провожать в жизнь, или о то, который существовать рано? я не против решение этот проблема. но как один из представитель президент, я обязанный обращать ваш внимание на то, что она создавать достаточно трудноразрешимый проблема. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, первый микрофон. просить вы.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый александр львович! вчера от председатель высокий арбитражный суд яковлев мы узнавать о то, что, согласно арбитражный процессуальный кодекс, трудовой коллектив мочь выступать в качество сторона в судебный процесс при рассмотрение спор по гражданский дело. почему в проект гражданский кодекс трудовой коллектив не являться субъект гражданско-правовой отношение и не мочь выступать в суд при рассмотрение спор по гражданский дело?
маковский а.л. дело в то, что трудовой законодательство и гражданскоесамостоятельный отрасль законодательство, и в принцип там этот вопрос мочь решаться по-разному. что касаться гражданский законодательство. когда речь идти, скажем, об уголовный право, мы прежде все интересовать, за что отвечать человек и как он отвечать, какой наказание на он мочь быть налагать. в гражданский право мы прежде все интересовать, кто отвечать и чем он отвечать. потому что в отличие от уголовный, трудовой, административный законодательство у мы действовать не только конкретный физический лицо. у мы действовать, быть говорить так, фиктивный субъект - юридический лицо. и мы всегда надо иметь определенность в отношение то, кто перед мы отвечать и чем он мочь отвечать. ведь когда мы давать деньги в долг, мы они давать конкретный лицо. можно пожертвовать деньги, так сказать, группа человек, группа товарищ, но в долг даваться деньги обычно конкретный лицо, чтобы точно знать, кто перед вы быть отвечать. понятие трудовой коллектив сам по себя в достаточный степень неопределенно. оно мочь порождать неопределенность и при исполнение обязательство, и при ответственность по они.
вишняков в.г. благодарить за ответ, александр львович. вытекать из первый второй вопрос. статья 132 давать понятие предприятие: предприятие как объект право признаваться имущественный комплекс, использовать для осуществление предпринимательский деятельность. но вот в ряд законопроект, который мы подготовить (в частность, в законопроект о трудовой коллектив), исходить из теория этот вопрос даваться иной понимание предприятие - как субъект хозяйственный право. и речь как раз идти о то, кто именно как юридический лицо мочь выступать от имя предприятие в этот гражданско-правовой процесс?
запольский с.в. наверное, подробно на этот вопрос мочь отвечать евгений алексеевич суханов, который быть говорить как раз об этот часть проект. но я должный сказать, что понятие предприятие, который все-таки мы получать в наследство от прошлое, сохраняться в проект кодекс как понятие субъект в отношение государственный и муниципальный предприятие. в остальное у мы действовать конкретный вид юридический лицо, выступать в конкретный организационно-правовой форма. понятие предприятие как объект охватывать его вещественный, материальный прежде все "субстрат" - тот имущество, который у он быть: дом, здание, строение, сооружение и прочее, - охватывать тот имущественный право или долг, который на этот конкретный предприятие мочь "висеть". но в данный случай речь идти об объект право. предприятие как субъект право в кодекс не фигурировать. речь идти только об унитарный предприятие как субъект право.
председательствующий. пожалуйста, еще раз первый микрофон.
вишняков в.г. и последний вопрос: признавать ли вы возможность регулирование весь хозяйственный отношение, который, кстати, довольно широко отражать уже в десяток законопроект, рассматривать мы, в рамка лишь только гражданский кодекс?
запольский с.в. просить прощение, я, мочь быть, не очень понимать вопрос... о какой именно хозяйственный отношение идти речь?
вишняков в.г. я иметь в вид вопрос, связывать с регулирование проблема ценообразование, проблема так называть индикативный планирование, вопрос, связывать с научно-технический прогресс, и десяток другой сфера, который ...
запольский с.в. нет. этот отношение предмет регулирование гражданский кодекс не являться, хотя соответствовать государственный регулирование гражданский кодекс в ряд случай должный учитывать и должный с он считаться. в частность, статья о цена прямо предусматривать возможность государственный регулирование цена, если это быть устанавливать закон. надо сказать, что в этот случай кодекс исходить из то, что государственный регулирование горизонтальный отношение возможно, но оно возможный тогда, когда закон это допускать.
вишняков в.г. и поскольку я больше не быть выходить к микрофон, у я еще один вопрос к суханов. я хотеть вы задавать вопрос. почему автор этот законопроект весь время избегать точно формулировать часть второй статья 8, что в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность? почему она весь время искажать? то обрезать, то опускать, то иной образ ее сформулировать. не повертываться язык для то, чтобы сказать, что равный образ закрепляться и защищаться форма собственность?
суханов е.а., декан юридический факультет московский государственный университет имя м.в.ломоносов. я бояться, что сразу не находить ответ на этот вопрос, поскольку это касаться, наверное, другой статья проект. но я казаться, что соответствующий норма в проект быть. мочь быть, она не в статья 8 содержаться, но автор проект никогда не отказываться от то, что разный форма собственность защищаться равный образ. и они, собственно, ни один из статья и норма о защита право собственность не дифференцировать в зависимость от то, какой собственность защищаться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! иметь в вид большой значение наш дума не только для освещение и решение теоретический, но и практический задача, руководствоваться римский право, который вот у я здесь, я хотеться задавать вопрос. в какой мера реализовать положение этот право с точка зрение проявление свобода личность, но проявление на такой уровень, чтобы пользование свобода не ограничивать возможность ее проявление другой, то быть тот лицо, с который тот или иной человек вступать в контакт? это первый вопрос. многий вопрос, который быть задавать и предыдущий докладчик, и вы, по существо, выходить на этот фундаментальный, системный момент. я и хотеться более конкретно узнавать, как реализовать этот положение римский право?
суханов е.а. в целый ряд статья проект быть специальный положение о то, что гражданский право мочь осуществляться и защищаться постольку, поскольку их осуществление не наносить ущерб другой лицо. это содержаться и в раздел об осуществление и защита гражданский право, и в раздел о право собственность, и в договорный право можно находить этот положение. по существо, это общий принцип, который достаточно последовательно проводить в проект. тот, кто иметь...
лукавый г.г. я вполне удовлетворять ваш ответ. и второй. во вчерашний голосование о приватизация вкрадываться ошибка, и сегодня вызывать очень сильный резонанс. якобы лукава голосовать трижды за закон о приватизация и поправка к он, хотя заявление я написать, я еще раз подтверждать, что я по весь три пункт голосовать "против".
суханов е.а. просить прощение. я находить тот норма, который иметь в вид, когда отвечать депутат вишняков. я должный сказать, что речь идти о статья 212, где сказать, что в российский федерация признаваться частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность, и в который (в этот же статья) далеко сказать, что право весь собственник защищаться равный образ. так что этот положение конституция здесь воспроизводить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гудима т.м. уважать докладчик! я очень просить вы разъяснять я следующий положение. я понятно, что в этот гражданский кодекс приоритетный защищаться право частный собственность, и понятный, что этот собственность вполне уважаемый, если она создаваться труд и усилие конкретный субъект. но как показывать исторический опыт, где-то в третий поколение человек становиться крупный собственник. наш проходить крайне быстрый темп и любой способ процесс приватизация далеко не гарантировать, скажем, честность в приобретение тот или иной собственность. не являться ли данный кодекс и его содержание оправдание не только частный собственность, как таковой, но и способ ее создание в наш конкретный условие?
суханов е.а. я должный сказать, что сам посылка вопрос не совсем точный: гражданский кодекс нигде, ни в какой норма не отдавать приоритет в защита именно частный собственность. он защищать равный образ собственность гражданин, собственность юридический лицо, собственность государство, собственность муниципальный образование. разумеется, если этот собственность наживать нечестно, то с это, конечно, прежде все должный бороться не норма гражданский право, а норма другой отрасль законодательство. но быть средство и в гражданский законодательство, который в целый ряд случай позволять не защищать действие неправомерный, действие, который связанный с недобросовестный приобретение право собственность: это быть и в статья о защита право собственность, и в статья 10 - о предел осуществление гражданский право, где, по существо, не защищаться никакой злоупотребление свой право, и в целый ряд другой статья. вообще закон, в тот число и гражданский закон, незаконный деятельность нигде не защищать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". для то чтобы мы определяться, как голосовать за этот столь важный и ответственный закон, я хотеть услышать от вы ответ на следующий вопрос. как мы понимать после первый чтение, разработчик давать согласие на то, чтобы гражданский кодекс не регулировать вопрос, связывать с использование, продажа земля, пользование земля, который находиться у фермер и фермерский хозяйство, с тот доля, который сегодня получать труженик бывший совхоз и колхоз, и то, как они быть распоряжаться этот доля, быть регулироваться земельный кодекс. однако в тот документ, который сейчас мы получать, статья 260 и 285 написать так лукаво, что можно понимать, что по этот закон быть регулироваться и этот земельный отношение, что не давать мы возможность ни в кой случай поддерживать этот проект, который вы представлять. насколько возможно сегодня четко обозначать то, что (еще раз повторять) тот земельный отношение должный регулироваться земельный кодекс, а здесь рассматриваться и регулироваться земельный отношение, связывать с земельный участок, который отдавать под строение, под огород, под дача и так далее?
маковский а.л. не мочь быть вообще, чтобы гражданский кодекс не регулировать отношение, связывать с земля, ибо, как только в страна появляться какой-то, пусть в самый минимальный размер, частный собственность, быть то несколько земельный участок в раменский район или где-то еще, вы должный по существо регулирование этот отношение использовать весь практический набор норма, который быть в гражданский кодекс. нужно давать ответ на вопрос, как продаваться (это достаточно большой число норма), как дариться, как наследоваться, как обмениваться и так далее. кодекс нигде не говорить, что мочь являться частный собственность на земля, - это не предмет гражданский кодекс. кодекс нигде не говорить о то, что исходить из назначение земля, из ее природа как особый объект не мочь быть устанавливать определенный ограничение в отношение ее продажа, сделка с она. он, наоборот, прямо предусматривать, что такой ограничение возможный в земельный законодательство исходить из особый характер и целевой назначение этот объект. но как только земля становиться предмет гражданский оборот, надо давать ответ на вопрос о то, что с она делаться. сегодня быть уже десятка, если не сотня тысяча, человек, который, к сожаление, не знать, что они мочь сделать с тот собственность, который у они быть. и если вы хотеть весь этот отношение регулировать земельный кодекс, и только земельный кодекс, то я должный сказать, что земельный кодекс должный насчитывать примерно 800-900 статья, потому что один правило наследование. по-видимому, в новый гражданский кодекс быть около 100 статья.
кулик г.в. я вы очень благодарить. ваш исчерпывать ответ давать я полный основание проголосовать "против", поскольку, скажем так, продолжаться разговор глухонемой. я же сказать четко и ясно, что мы понимать и поддерживать принцип частный собственность. и пожалуйста, пусть гражданский кодекс регулировать этот отношение. что же касаться отношение, связывать с использование земля, находиться в фермерский хозяйство, доля, принадлежать сегодняшний член ассоциация и товарищество, то они должный регулироваться земельный кодекс. вы давать такой согласие. в представлять проект это не учитывать, вы это подтверждать. я просить мой товарищ по фракция задумываться над это и проголосовать "против".
маковский а.л. я казаться, что я давать прямо противоположный ответ на ваш вопрос. потому что здесь воплощать именно то постановление государственный дума, который быть принимать 26 май. всевозможный ограничение, который быть существовать на оборот земля, здесь, так сказать, предусматривать.
председательствующий. вы прочитывать статья 216.
маковский а.л. какой?
председательствующий. статья 260, просить прощение.
маковский а.л. статья 216 давать, так сказать, набор этот право.
председательствующий. статья 260.
маковский а.л. в пункт 1 этот статья теперь добавлять слово: "лицо, иметь в собственность земельный участок, вправе продавать он, дарить, сдавать в залог или в аренда и распоряжаться они иной образ... поскольку соответствующий земля на основание закон не исключать из оборот или не ограничивать в оборот". это значить, что земельный закон с учет поправка к статья 129 практически мочь устанавливать тот ограничение, который он считать нужный. можно сказать, что определенный земля вообще не являться предмет оборот, что они являться предмет исключительный собственность государство. это дело земельный закон.
председательствующий. геннадий васильевич, прослушивать ответ? повторять, пожалуйста, для геннадий васильевич. просить вы.
маковский а.л. речь идти о то, что в статья 260 вносить добавление, который говорить, что весь соответствовать сделка с земля, включая купить-продажа и другой, возможный постольку, поскольку соответствующий земля на основание закон не исключать из оборот или не ограничивать в оборот. то быть практически любой ограничение в этот отношение возможный, но они должный быть устанавливать закон.
председательствующий. земельный кодекс, в частность.
маковский а.л. земельный кодекс в первый очередь, возможно, и другой земельный закон.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый товарищ профессор или господин профессор! я вот путаться весь время: товарищ или господин. называть вы так: товарищ господин профессор. можно так, наверное...
маковский а.л. можно, можно.
марычев в.а. значит, вот вопрос такой. вы приводить в качество пример удержание имущество. то быть вы раскрывать это как пример: задерживать груз, я не знать, товар, разновидность товар... ну что происходить, когда задерживать вагон или состав... являться ли в данный случай гражданский кодекс... быть ли, точно, гражданский кодекс (при определенный условие, естественно, если этот груз не воровать и так далее) являться документ, правовой документ... то быть гражданский кодекс смочь вот при такой условие, если груз задерживать, разрешать спор, являться правовой документ?
маковский а.л. гражданский кодекс давать такой право, но, разумеется, он исходить из то, что этот право осуществляться законно, правомерный. если кто-то делать это неправомерный, то возникать спор, который в последующий решаться суд.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
пузановский а.г. уважаемый александр львович! я хотеть вернуть вы к проблема категория законодательство, который являться фундаментальный. я просить уточнять, какой из предлагать вы вариант содержание этот категория быть более соответствовать повышение правовой культура в наш гражданский общество, усиление, если хотеть, правовой дисциплина и, наконец, повышение статус законодательный орган - государственный дума. какой прочтение из этот вариант, при который в узкий смысл читаться или в расширительный...
маковский а.л. я думать, что решающий роль быть иметь не употребление этот слово, а наполнение, так сказать, массив наш правовой регулирование закон. чем много быть издавать закон, регулировать этот отношение, тем мало становиться сфера действие подзаконный акт. что касаться слово... да, мочь быть, словоупотребление, который предлагаться комитет по законодательство, когда под законодательство пониматься только совокупность закон, быть способствовать укрепление правовой дисциплина. но я обращать внимание на тот конкретный трудный проблема, который возникать, когда этот вопрос решаться только в один закон, хотя он иметь значение практически для весь отрасль законодательство и в известный степень носить конституционный характер.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, вы оставлять вопрос для два содокладчик? спасибо, александр львович.позволять приглашать на трибуна официальный представитель президент евгений алексеевич суханов, декан юридический факультет московский государственный университет имя м.в. ломоносов.
суханов е.а. многоуважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на тот изменение, который претерпевать подраздел 2, посвящать лицо. дело в то, что из общий количество - двести с лишний - замечание, который поступать и быть удовлетворять комиссия и комитет, много сто относиться как раз к этот раздел. раздел претерпевать ряд значительный изменение - и редакционный характер, и по существо. я хотеть сказать, что примерно из 30 статья, посвящать правовой положение гражданин, изменение подвергаться практически половина - 14 статья, а из 75 статья, посвящать юридический лицо, изменение подвергаться 50, то быть два треть. что это за изменение? не иметь возможность детально останавливаться на все, я хотеть бы только подчеркивать следующий обстоятельство. во-первых, применительно к гражданин... большой и важный изменение подвергаться норма, касаться их правовой положение. что быть сделать по предложение комитет по охрана здоровье и комитет по дело женщина, семья и молодежь. речь идти о достаточно четкий уточнение правило об опека и попечительство (статья 35 и последующий статья проект), о то, чтобы снимать традиционно существовать в наш гражданский право ограничение правоспособность гражданин. это новый редакция пункт 2 статья 22. вноситься предложение о введение дополнительно категория частично дееспособный для гражданин, страдать душевный заболевание, но вместе с то иметь возможность осуществлять определенный юридический действие. этот предложение быть несколько раз обсуждать. и в результат, несмотря на то, что в текст раздел о гражданин оно не находить свой отражение, зато появляться в другой вид в уточнять редакция статья 177 проект, касаться возможность оспаривание сделка, совершенный гражданин, неспособный понимать значение свой действие или руководить они. такой сделка мочь теперь оспаривать не только этот гражданин, но и иной заинтересованный лицо, скажем, их родственник, что давать возможность осуществлять защита право такой род человек. серьезный изменение, как я уже говорить, и в количественный, и в качественный отношение подвергаться норма, касаться юридический лицо. прежде все, я хотеть бы обращать ваш внимание, что по инициатива комитет по аграрный вопрос быть вносить изменение в правовой положение общество (акционерный общество, общество с ограниченный ответственность), который в соответствие с предлагать вы редакция иметь возможность преобразовываться, скажем, производственный кооператив в акционерный общество открытый или закрытый тип или в общество с ограниченный ответственность, или, наоборот, акционерный общество, если оно уже создавать, или общество с ограниченный ответственность мочь преобразовываться в производственный кооператив. более то, в соответствие с предложение ряд депутат и комитет государственный дума пункт 1 статья 109 проект в новый редакция предусматривать возможность создание неделимый фонд в кооператив, и этот фонд быть создаваться по единогласный решение весь участник кооператив. такой образ, никто теперь не мешать гражданин, образовывать производственный кооператив, проголосовать за то, чтобы какой-то часть имущество, который находиться в этот кооператив, создавать, так сказать, неделимый фонд и не делиться бы между член кооператив в случай их выход оттуда. существенно уточнять правовой положение ассоциация и союз как некоммерческий организация. изымать норма, который давать возможность двояко толковать этот положение. то самый тоже учитывать некоторый предложение депутат. я хотеть бы обращать ваш внимание еще и на тот обстоятельство, что предлагать теперь редакция проект давать возможность решать многий вопрос, в тот число и вопрос, который ставиться в замечание депутат или комитет государственный дума без специальный дополнительный регламентация. в частность, речь, например, идти о то, как должный строиться деятельность общественный организация, фонд, некоммерческий, другой организация, коль скоро они быть не вправе создавать организационно-правовой форма предприятие. теперь этот вопрос решать такой образ, что этот организация вполне мочь создавать общество, товарищество, производственный кооператив, то быть тот традиционный организационно-правовой форма, который свойственный нормальный гражданский оборот. или, скажем, вопрос о народный предприятие. по свой юридический природа народный предприятие не составлять особый организационно-правовой форма, и это, в общий-то, ни у кто не вызывать сомнение. с точка зрение гражданский право речь ведь идти, по суть, об акционерный общество закрытый тип или о производственный кооператив, или, мочь быть, об общество с ограничивать ответственность. любой из этот организационно-правовой форма мочь выбирать работник соответствующий предприятие, а как они потом этот организационно-правовой форма называть в фирменный наименование, это их дело. возможно, скажем, и "народный предприятие". нет теперь препятствие и применительно к создание разный род общество и товарищество в сельский хозяйство, и кооператив тоже, поскольку в связь с замечание депутат снимать количественный ограничение на участие, сказать, в акционерный общество закрытый тип или в производственный кооператив, который предлагаться в первый редакция проект. один из основной вопрос, который здесь уже вызывать определенный дискуссия, становиться вопрос об унитарный предприятие. и на первый чтение гражданский кодекс, и даже при представление он на парламентский слушание мы несколько раз объяснять свой позиция, почему форма унитарный предприятие оставаться только для государственный и муниципальный собственность. я бы хотеться просто обращать ваш внимание на то, что сам понятие "предприятие" - это ведь понятие, строго говорить, не юридический, а экономический. даже в действующий закон о предприятие этот термин употребляться как обобщать понятие по отношение к разный форма предприятие. говорить: "кооперативный предприятие", а юридически это кооператив, "акционерный предприятие", а юридически этот акционерный общество, "государственный предприятие"... у мы государственный предприятие по традиция существовать как особый организационно-правовой форма - "предприятие". в общий-то, в другой страна нигде практически такой форма нет, и так вот абстрактно рассуждать, можно быть бы, конечно, избирать такой путь - объявлять этот предприятие, скажем, акционерный общество или общество с ограниченный ответственность с полный стопроцентный или с решающий участие государство. фактически это, между прочее, давать бы возможность государство или учредитель такой организация еще более полный и даже, если угодно, еще более жесткий контроль за такой организация, чем тот, который существовать на сегодняшний день, когда быть собственник и быть отличный от он предприятие, юридический лицо. но, конечно, нужно учитывать и наш национальный традиция, и тот обстоятельство, что именно в сфера государственный экономика (об это уже говориться) у мы сохраняться и, видимо, еще долго сохраняться этот унитарный государственный и муниципальный предприятие. количество их большой, и, разумеется, никто не ставить задача одномоментный преобразовывать они в какой-то другой форма. в связь с это я бы хотеться подчеркивать, что новый редакция закон о порядок введение в действие первый часть гражданский кодекс предполагать, что унитарный предприятие (и не только государственный, но и предприятие, принадлежать общественный организация и частный лицо) мочь сохраняться еще в течение пять год, до 1999 год, именно в этот организационно-правовой форма, хотя, подчеркивать, этот форма не свойственный нормальный имущественный оборот. и я в связь с это хотеться бы буквально один слово сказать, почему. ведь дело в то, что вид этот предприятие несколько странный. странность заключаться в то, что оно, этот предприятие, не являться собственник, собственник стоять за он. он назначать руководитель предприятие, он, собственник, утверждать он устав, он, так сказать, направлять его деятельность, но за предприятие он, к сожаление, не отвечать. понимать? и получаться, что кто-то стоять, так сказать, за ширма, что ли, и как бы дергать за ниточка, а предприятие действовать вроде бы самостоятельно, но под контроль собственник. а в случай неблагоприятный исход (например, какой-то заключать сделка) отвечать быть только этот предприятие, но не сам собственник. это очень странный ситуация! я повторять, что и по свой суть это ведь предприятие, как оно у мы складываться, это, конечно, государственный предприятие, главный образ. это ведь структура производственный-технологический, во глава который стоять руководитель предприятие, инженер, разбираться в производственный процесс. но этот структура не коммерческий, не предназначать для участие в складываться рыночный отношение, потому что там даже нет нацеленность на то, чтобы изучать этот самый рынок, потребность в свой продукция и так далее. все там нацеливать только на чисто технологический, производственный процесс. такой вот производственно-технический структура в чистый вид, в общий-то, не существовать нигде. и у мы, кстати, они тоже не быть еще до 20-х год. и поэтому мы представляляться, что сохранение этот структура оправдывать с учет наш, повторять, реалия. для государственный сектор, для муниципальный сектор. ну, и если быть в то нужда (такой возможность предоставляться закон о введение в действие), сохранение этот предприятие возможно и для другой собственник. хотя в перспектива, повторять, видимо, приходиться все равный переходить на традиционный для имущественный оборот конструкция - общество, товарищество, кооператив, который вполне мочь быть участник оборот и с помощь который собственник, тот же самый общественный организация, например, фонд или государство, или частный лицо, мочь вполне осуществлять свой интерес как участник имущественный отношение. к сожаление, я не мочь долго задерживать ваш внимание по этот вопрос. я на это бы заканчивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к содокладчик. первый микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". евгений алексеевич! я, признаваться, вопрос не хотеть задавать, но я поражать, как вы легко обыгрывать наш предложение, предложение наш фракция насчет самоуправляемый народный предприятие. какой у вы быть основание ставить на один доска кооперативный форма собственность и иной форма собственность с тот форма собственность, который мы предлагать в статья 115. вы посмотреть наш конструкция. ведь там сказать, что государственный собственность сохраняться при это, но трудовой коллектив иметь право на результат. полностью! это ведь не кооперативный собственность. поэтому мы и просить, и предлагать восстанавливать право полный хозяйственный ведение. но замечать: ведь у мы там быть еще много другой дополнение, который, в общий-то, вы очень странно оценивать. я даже начинать думать, что вы не вчитываться в наш предложение. кстати, отклонять-то оно очень странно. а вот то, что вы поставлять они в один ряд с кооперативный... я это казаться просто какой-то недоразумение. я бы хотеть... вы понимать, что здесь предлагаться нечто оригинальный, никогда не бывший в употребление? за этот база, кстати, стоять серьезный теоретик. у мы в проект закон этот организационно-правовой форма вносить. понимать? я в недоумение. чем объяснять, что...
суханов е.а. если можно, я тогда отвечать. коль речь идти о государственный предприятие и муниципальный, мы, в общий-то, исходить из то, что быть специальный закон (и он разрабатываться) о государственный и муниципальный предприятие. и если государство как собственник пожелать давать работник свой какой-то право, касаться, скажем, готовый продукция или какой-то имущественный фонд, то ведь запрет на это нет.
из зал. (не слышно.)
суханов е.а. я понимать... вот с этот проект и нужно работать. но создание новый и, как вы справедливо сказать, оригинальный конструкция, никто не известный, для гражданский право очень опасно. мы все-таки исходить из то, что не очень удачно создавать то, что никто еще не знать и никогда не пробовать. к сожаление, опыт показывать, что этот подход не всегда бывать удачный и оправдывать. мы полагать, что все-таки быть достаточно отрабатывать и проверять десятилетие, нередко и век, конструкция, который давать возможность решать этот вопрос. потому что реально... ведь вы помнить: у мы быть арендный предприятие, коллективный предприятие. когда становиться разбираться в их юридический природа, оказываться, что это, в общий-то, на самый дело некий соединение производственный кооператив и общество с ограниченный ответственность, сочетать известный черта тот и другой. все это очень четко видно. понимать? ведь мы-то выступать в этот проект главный образ за то, чтобы быть ясность и четкость в этот отношение, чтобы в случай конфликт, а такой конфликт, к сожаление, быть уже довольно много, когда работник, уходить с предприятие, требовать, чтобы он что-то отдавать... чтобы этот конфликт, скажем, в суд можно быть бы решать четко, ясно и для все понятный. что касаться право полный хозяйственный ведение... хотя я забегать несколько вперед, но я хотеть сказать, что слово "полный" убирать потому, что, как показывать жизнь, этот право в такой широкий вид давать, к сожаление, большой возможность для злоупотребление... как рано говорить, для разбазаривание государственный имущество.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". у я к вы вопрос по статья 213. судя по запись, количество и стоимость имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, не ограничиваться. я просить бы вы пояснять, что вы хотеть вводить этот статья?
суханов е.а. я просить прощение. я только находить этот статья, текст.
шевелуха в.с. пожалуйста: "количество и стоимость имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, не ограничиваться..." и тут же статья 212, чуть высоко ...
суханов е.а. да, это пункт 2 статья 213. там говориться так...
шевелуха в.с. один секундочка, я заканчивать... и по статья 212, чтобы я уже не возвращаться к это. почему вы менять последовательность записывать в конституция вид собственность? вы изменять порядок и поставлять на первый место частный собственность, а потом перечислять остальной. в конституция российский федерация запись несколько иной. я тот вопрос продолжать, который быть задавать профессор мартемьянов, так как не получать мы на он ответ. пожалуйста, первый и второй часть...
суханов е.а. ну, я бы только хотеть сказать, что после я быть выступать станислав антонович хохлов специально по вопрос о собственность. но я то не менее отвечать. применительно к статья 213 я бы хотеть сказать, что пункт 2 этот статья не заканчиваться то, что количество и стоимость не ограничиваться, там стоять запятая. а далеко говориться: "...за исключение случай, когда такой ограничение устанавливать закон в цель, предусматривать пункт 2 статья 1 настоящий кодекс". то быть речь идти о то, что если рано гражданин у мы мочь иметь один жилой дом, например, один автомобиль, один садовый дом с определять высота от конек до потолок и так далее (вы знакомый сам с этот ограничение), то теперь такой ограничение сниматься. я должный сказать, что этот ограничение быть снимать не мы - сначала в союзный, а потом и в российский закон о собственность, который действовать, в он содержаться абсолютно аналогичный формулировка. что же касаться ограничение, например, на количество или площадь земельный участок, то они здесь закладывать... только закон, то быть акт высокий орган государственный власть, можно такой ограничение вводить... и естественно, никто не говорить, что у гражданин быть в собственность два автомат, например. понятно, что определенный ограничение в цель общественный безопасность, сохранение природный ресурс и из другой соображение должный быть. что касаться формулировка статья 212, то, несмотря на то что на это наверняка останавливаться станислав антонович хохлов, я бы хотеть подчеркивать только один момент. представляться, что сам понятие форма собственность, о который говориться в конституция, - это опять-таки понятие не юридический, этот понятие экономический, я бы сказать, политэкономический. в это состоять, мочь быть, известный парадокс, но ни в один гражданский кодекс, даже зарубежный страна, нет даже термин "частный собственность". а речь идти о то, что субъект право собственность мочь быть гражданин, физический лицо, юридический лицо, государство или иной публичный образование. и, в общий-то, мы стараться исходить именно из этот идея, и под она перерабатывать вот этот новый редакция статья 212, потому что вопрос о то, как называть собственность, скажем, акционерный общество открытогоиль закрытый тип, где работать только трудящийся данный предприятие, частный, коллективный или какой-то иной, - это вопрос политэкономический, юридически он решаться однозначно просто: это собственность юридический лицо - акционерный общество. именно это мы и волновать, потому что спор и конфликт, который возникать, мы бы хотеться решать четко и понятно, иначе мы просто все с вы запутываться.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б, председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый евгений алексеевич, хотя вопрос о собственность - это предмет следующий доклад, я все же попросить и вы тоже... пожалуйста, прокомментировать, в какой предел гражданский кодекс вторгаться в вопрос право собственность на земля. почему этот вопрос входить в гражданский кодекс? и где начинаться прерогатива земельный кодекс? у аграрный фракция до сей пора ясность нет. очень важно, чтобы все деталь здесь быть разъяснять очень подробно.
суханов е.а. я хотеть бы подчеркивать, что прежде все мы действовать в полный соответствие с тот постановление, который государственный дума принимать при первый чтение данный проект. и мы действовать так не только потому, что этот постановление государственный дума, но и потому, что это полностью соответствовать и наш концепция, и наш убеждение. а там говориться, что вопрос регулирование земельный правоотношение только в тот мера являться вопрос гражданский право, в какой признаваться и допускаться частный собственность на земля, оборот земельный участок. более то, я бы хотеть подчеркивать, что даже в тот мера, в какой допускаться этот частный собственность на земля (а допускаться она не гражданский кодекс, а конституционный, земельный, природоресурсный, административный законодательство), сфера действие земельный право оставаться еще и в тот отношение, что даже при оборот земельный участок, если он допускаться, требоваться, например (и в проект об это прямо говориться), сохранение целевой назначение. значит, если участок, например, быть предоставлять изначально для цель ведение сельскохозяйственный деятельность, то продавать он под застройка уже нельзя. а вот кто определять назначение земельный участок? какой ограничение на оборот земельный участок накладывать, скажем, экологический требование? это, естественно, предмет земельный и экологический законодательство. мы исходить из то, что, конечно, земельный законодательство должно регулировать земельный отношение. но вы должный понимать мы с точка зрение чисто юридический: ведь по свой юридический природа земельный законодательство - этот законодательство комплексный. туда входить норма гражданский право, административный право и некоторый другой отрасль право. все равный никогда не удаваться только в рамка земельный законодательство урегулировать весь земельный отношение по тот, например, простой причина, что если, условно говорить, я наносить какой-то вред земля, то судить я быть по норма уголовный кодекс, не земельный. понимать? и в этот смысл все равный уголовный право вторгаться, например, в сфера земельный отношение. а если я наносить земля имущественный вред, то возмещать я он быть по норма гражданский право, по общий норма гражданский право. и если я быть продавать земельный участок, то купля-продажа, и право, и обязанность продавец - это вопрос гражданский право, если я быть составлять завещание и наследовать, пусть там садовый дом с земельный участок, то оформление завещание и весь, связывать с это, - тоже вопрос гражданский право. а вот в тот мера, в какой, так сказать, оставаться исключительный или государственный собственность на земля, - этот вопрос, естественно, оставаться предмет земельный законодательство, и оно регулировать этот отношение во весь деталь. мы из этот исходить.
председательствующий. слово предоставляться станислав антонович хохлов, официальный представитель президент российский федерация, исполнительный директор исследовательский центр частный право при президент российский федерация.
хохлов с.а. уважаемый депутат государственный дума! я достаточно короче хотеть бы рассказывать о то, что быть уже в определенный мера освещать в ответ на вопрос, поскольку вопрос о собственность, как видно из обсуждение, волновать очень многий депутат, как и весь мы. и я хотеть бы только отмечать, что по раздел II проект гражданский кодекс поступать более 60 поправка, из который 30 принимать полностью или частично и примерно столько же поправка редакционный характер отклонять, так как они не улучшать редакция. и если говорить о характер этот поправка, то они быть направлять прежде все на уточнение норма, касаться ключевой вопрос право собственность. и вы замечать, что предлагать новый редакция с учет этот поправка... как раз достаточно существенный изменение происходить именно в тот статья, который определять содержание право собственность, который определять содержание право собственность гражданин и юридический лицо, содержание право государственный собственность и право муниципальный собственность. ну и, безусловно, достаточно существенный изменение, уточнение, поправка вносить в глава 17, который касаться право собственность на земля. характер этот поправка. прежде все... хотя все понятно: если мы признавать право собственность и говорить, что определенный имущество мочь находиться в собственность различный лицо, то мы понимать, что суть сам право собственность в то, что такой лицо - собственник - мочь использовать имущество по свой усмотрение и устранять весь препятствие для такой использование. и не надо повторять десять раз, какой право в связь с это иметь собственник. а он иметь весь право по отношение к свой имущество, но наиболее четко они перечислять в открытый перечень в статья 209. быть уточнение, направлять на то, что среди этот основной право, особенно правый распоряжение, нужно включать еще дополнительный право собственник. с это связанный появление, в частность по предложение депутат глазьев, пункт 4 в статья 209, касаться передача собственник свой имущество в так называть доверительный управление. с это связанный появление поправка, касаться общий имущество супруг. комитет по дело женщина, семья и молодежь считать, что в данный случай правовой режим этот общий имущество в больший мера мочь определяться не прямо закон, а договоренность между супруг, предвосхищать будущий брачный договор. поправка в этот отношение вносить. но надо сказать, что в большинство свой акцент быть сделать на решение вопрос: беспредельно это право собственность или не беспредельно. в проект об это говориться, что, как бы весомо ни быть право собственность, оно не доводиться до абсурд, и быть собственник, нельзя нарушать закон, нельзя нарушать право и интерес другой лицо. многие из тот, кто вносить поправка, считать, что этот ограничительный положение надо уточнять и особенно применительно к такой важный национальный объект, как земля и другой природный ресурс. здесь уже говориться, какой поправка принимать прежде все в план реализация постановление государственный дума о принятие гражданский кодекс в первый чтение. во-первых, этот поправка к статья 129, пункт 3, в который говориться, что оборот земля и природный ресурс допускаться в тот мера, в который это предусматривать закон о земля и другой природный ресурс. далее, когда они уже включать в оборот, в статья 209 специально подчеркивать, что владение, пользование и распоряжение земля и другой природный ресурс в тот мера, в какой они оборот допускаться закон, осуществляться свободно, но с соблюдение некоторый требование. если обращаться к статья 260, на который уже обращать сегодня внимание. я хотеть бы еще раз повторять, что статья 260 делать акцент не на то, что лицо являться собственник земля (если это обычный собственник, это делаться путем ссылка на статья 209 в статья 260), а на то, что это собственник особый объект, природный объект. и если ты являться собственник такой природный объект, то ты в соответствие со статья 129 кодекс и этот статья реализовывать свой правомочие постольку, поскольку соответствующий земля на основание закон не исключать из оборот или не ограничивать в оборот. с поправка депутат мартемьянов, который быть высказывать устно в рабочий группа, в частность, сформулировать и пункт 2 статья 260, в который подчеркиваться, что в тот случай, когда определяться земля особый, в частность, сельскохозяйственный назначение, то пользование земельный участок, относить к такой земля, мочь осуществляться в предел, определять его назначение. это касаться и собственник, и несобственник. и как пользоваться в такой случаяхучасток, какой накладываться ограничение, как определяться этот предел это, безусловно, предмет, в частность, земельный, а не гражданский законодательство. я думать, что в данный случай этот поправка быть вносить в значительный мера в рамка реализация то, что быть принимать в первый чтение, в частность поправка депутат токарева, который быть учитывать при принятие проект кодекс в первый чтение. хотеть бы останавливаться еще на один проблема, который здесь сегодня затрагиваться. речь идти опять-таки о понятие "коллективный собственность" и о то, что такой форма собственность. в отношение форма собственность гражданский кодекс не мочь сказать ничто, кроме то, что сказать в конституция. а в конституция сказать, что признаваться частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. и кодекс должный только воспроизводить этот формулировка и, кстати, последовательность конституция: именно частный, государственный и муниципальный собственность (хотя, видимо, несущественный, каков этот последовательность). но когда речь идти о попытка расшифровка, что пониматься в кодекс под тот или иной форма собственность, сразу возникать вопрос, а как этот расшифровка сделать, потому что (правильно обращать здесь внимание) форма собственность - это в больший степень экономический понятие: кто стоять за собственник, чей интерес стоять за собственник - вот это что. а в кодекс проводить идея, что в данный случай нужно говорить о собственность гражданин, физический лицо и другой субъект гражданский право, в тот число государство и муниципальный образование. этот идея проводить. и когда говориться о коллективистский начало в рамка определенный собственность, то мы полагать, что этот коллективистский начало мочь быть проводить в рамка собственность прежде все определенный юридический лицо, как здесь отмечаться, в тот число прежде все такой юридический лицо, как общество с ограниченный ответственность, как акционерный общество закрытый тип, как производственный кооператив.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. уважать докладчик, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что мы сейчас добираться до суть кодекс. я участвовать в рассмотрение этот вопрос в комитет с самый начало. и вот мы добираться до суть - до собственность. гражданский кодекс, несомненно, нужный. но весь вопрос: в чем состоять этот суть? гражданский кодекс, гражданский законодательство - этот исключительный полномочие российский федерация, а конкретно государственный дума федеральный собрание. президент устанавливать новый гражданско-правовой норма не мочь. он мочь в крайний случай налагать вето. поэтому ответственность за то, что быть приниматься сегодня, полностью лежать на государственный дума. а то, что быть вводиться, сегодня полностью зависеть от мы. мы сейчас как раз добираться до этот суть. собственность это не просто гражданско-правовой институт, собственность это власть. тот, кто иметь собственность, иметь власть. и недаром...
председательствующий. вопрос, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я задавать вопрос. здесь быть развертывать тезис о то, что собственность, который определяться в конституция, быть экономический институт, это экономический понятие. и поэтому в гражданский кодекс предлагаться уходить от понятие "государственный собственность". поэтому в гражданский кодекс предлагаться вводить новый термин - "унитарный предприятие", уходить, скрываться за понятие "собственность юридический лицо" и определять юридический лицо. то быть сделать все, что делать до сей пора ваш институт частный право, превращать весь публично-правовой в частный, не учитывать то, что общество пока иметь смешать собственность, новоукладный хозяйство, и кодекс должный это отвечать. я хотеть бы у вы узнавать: насколько, с ваш точка зрение, с точка зрение институт  собственность, кодекс отражать многоукладный характер наш хозяйство?
хохлов с.а. если говорить о многоукладность (не в юридический, наверное, смысл, а в экономический смысл), то, безусловно, в частность, этот многоукладность должный отражаться в общий юридический форма. каков быть состав, предполагать, кооператив, каков быть состав соответствующий общество, сколько оставаться в собственность государство или муниципальный образование тот или иной имущество - вот отражение многоукладность. в зависимость от то, какой у мы субъект право собственность и на какой база они быть этот собственность использовать, быть отражать и многоукладность. а проводить тезис многоукладность именно в гражданский кодекс я считать неправильный, поскольку весь же это быть, особенно применительно к раздел о собственность, противоречить общий принцип (по крайний мера, о равный защита весь форма собственность) и общий положение, что каждый собственник, независимо от то, кто он являться: государственный, частный юридический лицо или гражданин - равный и в свой правомочие, хотя определенный отличие закон допускаться. они равный в свой возможность - юридический.
председательствующий. второй микрофон. просить.
мартемьянов в.с. уважаемый станислав антонович, вопрос такой род. не считать ли вы, что в задача кодекс концептуальный входить раскрывать основной юридический категория? я представляться, что такой основной юридический категория являться форма собственность. но почему-то составитель не считать нужный раскрывать так называть иной форма собственность. я казаться, что это задача гражданский кодекс. как вы считать?
хохлов с.а. как я понимать, задача гражданский кодекс в отношение собственность - сказать, что право собственность одинаковый для все, и раскрывать этот право собственность независимо от то, кто она принадлежать, что и делаться в кодекс. когда же речь идти о специфика использование этот право, особенно в коллективный субъект, в субъект, образованный путем объединение капитал или лицо, и когда они сам, добровольно для какой-то цель в чей-то собственность, в частность образованный они юридический лицо, отдавать свой имущество, то здесь нужно сказать, ты мочь поставлять перед себя задача, чтобы этот имущество использоваться определенный образ и чтобы оно только на этот цель пойти. ради это, в частность, в статья 213, для то чтобы показывать специфика отношение между собственник и участник юридический лицо в коммерческий организация и в такой своеобразный организация, как общественный, религиозный и благотворительный, включать специальный пункт, где подчеркивать, что для коммерческий цель - вот такой режим распределение доход, имущество и правый, а если речь идти о собственность общественный организация - другой режим. а раскрывать в гражданский кодекс понятие форма, когда форма не должный определять содержание право собственность, мы считать неправильный. главное в кодекс - определять единый для весь собственник их правомочие и в конечный счет иногда и некоторый обязанность.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, подходить к завершение. вопрос повторяться. третий микрофон. последний вопрос. затем я сергей васильевич приглашать на трибуна. и надо проводить голосование.
вишняков в.г. очень короткий вопрос. статья 8. я вновь возвращаться к пункт 2, где говориться о форма собственность и о то, что они защищаться и признаваться равный образ. почему в проект гражданский кодекс понятие форма собственность подмениваться равенство право на форма собственность? никак я не мочь понимать, почему все-таки уходить от форма собственность как экономический категория, как категория присвоение и переводить весь разговор в плоскость равенство правый уже на распределенный, перераспределять, на заграбить, на приватизированный, или разворовывать, и прочий форма собственность? просить отвечать, пожалуйста. только кратко и по существо.
хохлов с.а. я уже об это сказать. еще раз хотеть бы повторять, что задача такой документ, как гражданский кодекс, такой закон, как гражданский кодекс, - не раскрывать экономический понятие, а определять право и обязанность тот лицо, который действовать в сфера гражданский оборот. так вот, в гражданский кодекс применительно к собственник проводиться идея, что весь собственник (кто, конечно, законный образ приобретать этот собственность) действовать по такой-то правило, иметь такой-то право и они право такой-то образ защищаться. если быть бы иной решение, тогда бы в зависимость от наш подход к раскрытие экономический суть какой-то отношение определяться бы и право. такой в гражданский кодекс, основывать на равенство участник отношение, быть не мочь.
председательствующий. виктор иванович, вы настаивать на свой вопрос? председатель комитет виктор иванович илюхин. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. я должный сказать, что действительно очень много туманный и скользкий формулировка. ради бог, вы я растолковывать. в статья 214 такой запись: "земля и другой природный ресурс, не находиться в собственность гражданин, юридический лицо либо муниципальный образование, являться государственный собственность". я никак не мочь понимать, откуда производный для такой формулировка? это один вопрос. что, у мы уже земля поделить? недра поделить? по суть дело, государственный собственность определяться по остаточный принцип или как? все-таки растолковывать я.
хохлов с.а. нет. как раз независимо от то, быть допускать частный собственность на недра, собственность гражданин, юридический лицо на недра или муниципальный собственность на недра, в юридический план (во весь государство это быть) ставиться вопрос: а что делать с то, что не оказываться в чей-то собственность, формально не закреплять? здесь повторяться формула законодательство большинство государство, что в отношение природный ресурс собственник считаться государство, поскольку это не оказываться в другой собственность. это говориться. другой дело, что некоторые хотеть находить в этот фраза решение вопрос о то, что это мочь находиться в чей-то иной собственность, но это предрешаться конституция. в конституция же написать, что все это мочь быть во весь форма собственность.
председательствующий. еще один председатель комитет - владимир борисович исаков. просить вы. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат, я вы просить понимать, что мы сейчас принимать правило игра в футбол. да, правило очень жесткий, трудный. и большинство вопрос связанный с то, а как по этот правило быть играть общественный организация? а как по этот правило быть земля продаваться? жесткий правило. но этот правило одинаковый для все. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа кодекс поддерживать. я вы просить поддерживать поправка комитет, отклонять тот поправка, который комитет отклонять, и принимать сегодня кодекс во второй чтение. третий чтение - через два месяц, в октябрь, то быть еще быть время для отшлифовка, доработка и редакционный правка этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, в полный соответствие с наш регламент позволять я поставлять на голосование рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа о принятие (как здесь сказать - одобрение) поправка, который представлять в таблица 1. вопрос сформулировать. просить голосовать. идти голосование, голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) позволять поставлять на голосование таблица 2 поправка. утверждать рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа об отклонение поправка, который представлять в таблица 2. вы хотеть высказываться? первый микрофон. просить.
мартемьянов в.с. я удивлять. почему я не давать слово перед голосование? я хотеть сказать, что тот поправка, который принимать сейчас, проголосовать, очень лукавый. и тот поправка...
председательствующий. валентин семенович, я просить вы, сосредоточиваться.
мартемьянов в.с. я вполне сосредоточенно говорить, иван петрович. стоять сверхзадача "сверстывать" кодекс, а я это не хотеть. и должный сказать следующий.
председательствующий. мы полчаса это обсуждать, вы задавать вопрос... (шум в зал.)
мартемьянов в.с. у я не вопрос, я просить обсуждать весь мой отклонять поправка. все нужно обсуждать, потому что ясность здесь нет.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосованиеутвердить рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа об отклонение поправка, представлять в таблица 2. просить голосовать. в полный соответствие с регламент, коллега. приостанавливать голосование. еще раз повторять: утверждать рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа об отклонение поправка, представлять в таблица 2. просить голосовать, коллега. это в полный соответствие с наш регламент.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
теперь просить обозначаться депутат без карточка. пожалуйста. второй микрофон.
денисенко б.а. "за". и по предыдущий вопрос тоже "за".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что этот голосование рекомендовать поправка принимать. обсуждение отклонять поправка не давать мы возможность работать. или надо посвящать это целый день заседание. с отклонять поправка быть работать с 5 октябрь. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат, это действительно так, мы втягиваться сейчас в огромный работа над поправка. но прежде чем мы окончательно решать этот вопрос, я хотеть бы просить вы проголосовать еще один поправка, как бы суперпоправка, который напечатать на отдельный листок. просить вы он находить. это поправка комитет по законодательство. а после это я попросить вновь вернуться к голосование отклонять поправка. я думать, что тогда мы с вы находить разумный решение. я просить вы взять листок, на который напечатать поправка комитет по законодательство и судебный-правовой реформа к проект гражданский кодекс российский федерация. этот поправка мы специально раздавать отдельно, потому что она, можно сказать, исторический. при весь различие в позиция мы быть единогласный в одобрение этот поправка, поэтому она подписывать весь без исключение член комитет, мы решать она принимать и вынести на ваш голосование. поправка заключаться в следующий... да, перед это надо давать такой комментарий: согласно тот проект, который мы с вы проголосовать, принимать с тот поправка, который утверждать, в состав гражданский законодательство входить закон, указ президент и постановление правительство. здесь даваться редакция статья 3, но самый ключевой положение - в пункт 2 этот статья. мы предлагать принимать следующий поправка: "гражданский законодательство состоять из настоящий кодекс и принимать в соответствие с он иной федеральный закон, регулировать отношение..." и так далее. то быть мы впервые в история советский и российский законодательство ограничивать предел гражданский законодательство только закон. для гражданский право это эпохальный явление, и я думать, что не только юрист понимать, что в сила моральный авторитет гражданский право этот норма быть распространяться на другой отрасль законодательство, к она быть вынуждать подтягиваться весь другой законодательный акт. то быть мы в гражданский кодекс, мочь быть, впервые жестко реализовывать принцип разделение власть: гражданско-правовой отношение регулироваться исключительно закон. я просить за этот поправка проголосовать, причем проголосовать поименно, потому что, как вы понимать, она входить во весь без исключение учебник по гражданский (и не только гражданский) право. мы решать важный вопрос, определять судьба законодательство россия. просить проголосовать этот поправка поименно.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы голосовать поименно?
из зал. нет!
председательствующий. я просить обращать ваш внимание: под этот поправка стоять подпись представитель весь без исключение фракция. голосовать поименно. просить включать режим голосование, ставиться на голосование поправка комитет. сначала поправка 1. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
решение: принимать
приниматься. ставить на голосование второй поправка комитет. обращать внимание, она мало. на страница 2, как раз над подпись. ставиться на голосование поправка 2 комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить голосовать, коллега, также поименно. вот здесь, над подпись, поправка 2. просить приостанавливать голосование. владимир борисович, пояснять.
исаков в.б. этот поправка можно быть бы один голосование принятьпоправка 2 просто давать указание... ведь приходиться (вы иметь это в вид) "перепахивать" весь кодекс, потому что весь кодекс выстраивать все-таки в старый концепция. мы принципиально менять концепция: гражданский законодательство - это только закон. поэтому рабочий группа и даваться два месяц, чтобы с начало до конец весь кодекс "перепахивать" и выправлять в соответствие с наш решение. вот об это поправка 2.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. при подготовка текст гражданский кодекс российский федерация исходить из то, что под законодательство, законодательный акт в гражданский кодекс пониматься конституция российский федерация, федеральный и конституционный закон, федеральный закон, регулировать отношение, указанный в пункт 1 и 2 статья 2 гражданский кодекс российский федерация. исаков, золотухин, зенкин, вишняков, вервейко, застрожная, горячев, запольский, завадская и так далее. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (14 час. 00 мина.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
приниматься. первый микрофон. минуточка подождать, сергей васильевич. просить вы.
богданова е.м., щекинский избирательный округ, тульский область. комитет по природный ресурс и аграрный вопрос представлять более 30 отклонять поправка, но в процесс совместный работа в рабочий группа этот поправка принимать в несколько иной редакция, поэтому мы снимать они из этот таблица.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. в этот связь просьба повторно поставлять на голосование блок отклонять поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к переголосование блок отклонять поправка, просить голосовать. вопрос процедурный. голосовать, коллега. вернуться к отклонять поправка, к переголосование.
результат голосование (14 час. 01 мина.)
проголосовать за     236 чело.        79,5%
проголосовать против 61 чело. 20,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование: утверждать рекомендация комитет по законодательство и судебный-правовой реформа об отклонение поправка, сводить в таблица 2. вы уже мотивировать. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) голосовать, коллега, не устраивать скандал. мотивировать уже.
результат голосование (14 час. 02 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты). уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание о проект гражданский... (шум в зал.) какой обсуждение? второй чтение, коллега. ...постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект гражданский кодекс российский федерация (часть первый)", в который... (шум в зал.) второй чтение не предполагать обсуждение. валентин семенович, я неудобно даже вы говорить об это. прочитывать в регламент. продолжать: "принимать гражданский кодекс российский федерация (часть первый) во второй чтение". и далее: "направлять указанный законопроект в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа для устранение с участие правовой управление аппарат государственный дума возможный внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и редакционный правка. включать указанный законопроект в календарь рассмотрение вопрос на октябрь 1994 год для голосование в третий чтение". голосование поименный, как мы уславливаться. просить голосовать, коллега, данный постановление. поименный голосование. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (14 час. 04 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты). я поздравлять разработчик. готовить к третий чтение. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба сокращать наш перерыв до 15 час. можно это сделать? (шум в зал.) до 15 час 30 минута. мочь просить вы об это? позволять поставлять на голосование: сокращать перерыв до 15 час 30 минута. просить проголосовать. поддерживать, потому что вопрос надо рассматривать. полчаса хотя бы прибавлять. (шум в зал.) предлагать так: заканчивать работа поздно, а перерыв не сокращать. так? (шум в зал.) давать с 15 часы 30 минута начинать работать. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 05 мина.)
проголосовать за     177 чело.        39,5%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        250 чело.
решение: не принимать
коллега, не расходиться, еще один голосование. приседать, просить вы. процедурный вопрос-то, группа электронный голосование: приниматься решение - 177 человек проголосовать "за". коллега, не проголосовать постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон... о введение в действие часть первый гражданский кодекс. пункт 1. принимать федеральный закон во второй чтение... это мы проголосовать... (шум в зал.) о введение в действие часть первый гражданский кодекс... просить. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат, по требование правовой управление (и вы сам иметь это в вид) один постановление два документ не голосоваться. у мы быть такой прецедент, это вызывать трудность при взаимодействие с совет федерация, поэтому давать отдельный постановление проголосовать закон о введение в действие часть первый, там целый ряд очень важный переходный норма. в тот число - сохранение на пять год унитарный предприятие для общественный организация. ну, на переходный период даваться возможность плавно переходить на тот жесткий, но очень ясный система, который предусматривать гражданский кодекс. вот весь этот переходной норма - в закон о введение в действие, очень важный закон.
из зал. по мотив голосование можно?
председательствующий. пожалуйста.
кулик г.в. я просить и от имя свой коллега, и от имя тот, кто как-то дорога, так сказать, договоренность. мы, аграрник,  обманывать во второй раз по этот закон. если мы понимать все правильно, давать по-русски написать, какой вопрос регулироваться этот гражданский кодекс, а какой вопрос регулироваться земельный кодекс. чтобы все понимать одинаково. поэтому я призывать коллега не голосовать за принятие закон о введение. вернуться к этот вопрос надо четко написать, чтобы не быть разночтение. не мочь быть такой закон, когда профессор читать - один понимать, крестьянин читать - другой понимать.
председательствующий. геннадий васильевич, не быть комментировать. просить вы. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый коллега! здесь надо иметь в вид следующий: мы принимать, конечно, очень сложный закон, в который действительно около пятьсот норма, который действовать во взаимосвязь. посмотреть статья 129, посмотреть статья 260. они определять предел регулирование земельный отношение в гражданский кодекс. то быть мы просто обязывать, мы конституция обязывать, по конструкция, так сказать, устанавливать кран. вот этот кран в гражданский кодекс устанавливать. а вот на какой предел открывать этот кран: на один оборот, на два, на три оборот - это уже не предмет гражданский право, это уже предмет земельный законодательство. по конструкция кран быть, ну, никуда не деваться. он по конституция быть. а как открывать - это уже земельный право решать. это уже не предмет гражданский право. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы данный власть привлекать ваш внимание к то, что мы начинать втаскивать в какой-то непонятный внерегламентный вещь. мы голосовать постановление о проект гражданский кодекс российский федерация (часть первый). правовой управление предлагать мы полностью идентичный текст снова голосовать под другой название. это норма внерегламентный. поэтому этот проект сниматься с голосование, быть идти строго по наш регламент без нововведение господин абасова. перерыв до 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. мы продолжать работа. я просить все занимать свой рабочий место. включать, пожалуйста, режим регистрация.
результат регистрация (15 час. 38 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 209 чело.        46,7%
отсутствовать  241 чело.        53,3%
кворум нет
так, подождать чуть-чуть. просить технический служба приглашать коллега, который находиться на перекур. и заместитель тоже просить позвать. позвонить, пожалуйста, все. можно повторять регистрация? я видеть, что подходить многий коллега. давать зарегистрироваться. идти регистрация.
результат регистрация (15 час. 40 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 249 чело.        55,6%
отсутствовать  201 чело.        44,4%
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы мочь продолжать работа, идти по повестка день. первый микрофон. пожалуйста.
зоркальцев в.и. спасибо, иван петрович. я третий раз ставить вопрос. дело идти к завершение наш заседание. я хотеть бы убедительно попросить вы предоставлять я слово и обсуждать законопроект о дореформенный сбережение трудящийся.
председательствующий. ну, давать мы с вы так уславливаться. вот идти сейчас вопрос очередной. затем... приглашать наш гость по международный договор.
зоркальцев в.и. гость, конечно, не нужно задерживать. но после это я бы попросить...
председательствующий. что, прощать?
зоркальцев в.и. я говорить, что гость держать не надо. надо послушать этот вопрос, но после это я бы попросить...
председательствующий. хорошо, по повестка. так, снова первый микрофон.
кулик г.в. аграрный партия россия. я попросить вы, иван петрович, и коллега... мы в перерыв с разработчик гражданский кодекс встречаться. вроде бы понимание применение этот важный в план разрешение земельный отношение закон у мы общий. но только излагать бы все надо так, чтобы это понимать и весь остальной. поэтому я бы просить протокольно поручать комитет по законодательство в связь с то, что он редакционный и композиционный быть закон немножко уточнять, а также с учет принятие поправка к статья 3, давать более четкий редакция, который, быть так говорить, не вызывать бы разночтение. протокольно поручать...
председательствующий. геннадий васильевич, я очень внимательно следить за доклад официальный представитель президент. на вопрос, который вы сейчас ставить, постоянно следовать ответ, что этот часть отношение регулироваться земельный кодекс. просить председатель комитет отвечать. первый микрофон.
кулик г.в. с председатель комитет мы договариваться.
председательствующий. пусть он сам сказать.
кулик г.в. пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат! тут в перерыв идти бурление, вестись дискуссия по повод принимать мы гражданский кодекс. я должный сказать следующий. при весь различие взгляд и политический позиция (ну, что делать?) россия вступать в рыночный стадия. и сегодня экономика, хозяйство получать благодаря наш решение (получать, я надеяться), четкий правовой регулирование. в любой случай это, безусловно, новый этап, безусловно, большой шаг россия в область гражданско-правовой отношение. я полагать, что следующий два месяц, который мы с вы проживать, вы убеждать в то, что любой закон, даже если он иметь какой-то дефект, все равный хороший беззаконие. а этот закон - результат работа громадный, квалифицированный, очень высокообразованный коллектив. я полагать, что вы убеждаться в это. безусловно, мы в ход редакционный доработка учитывать еще и тот замечание, который быть высказывать. но я считать, что у депутат нет основание сомневаться в то, что мы сделать правильный шаг. безусловно, правильный шаг.
председательствующий. уважаемый коллега, идти по повестка день. о проект федеральный закон о поставка продукция и товар для федеральный государственный нужда. доклад председатель комитет по экономический политика глазьев сергей юрьевич. и как мы уславливаться, здесь же - о государственный оборонный заказ.
глазьев с.ю. это отдельный доклад, я думать, быть.
председательствующий. да, быть отдельный доклад. просить вы.
глазьев с.ю. уважаемый председатель, уважаемый депутат, ваш внимание представляться небольшой, но вместе с то весьма важный законопроект, регулировать взаимоотношение между государство и предприятие, который возникать в связь с размещение заказ со сторона государство на закупка товар для государственный нужда. этот сфера экономический отношение охватывать довольно большой круг хозяйствовать субъект, формировать значительный часть конечный спрос. сегодня мы во многое страдать из-за то, что данный сфера хозяйственный отношение пока не иметь надежный правовой регулирование, и в связь с это возникать многочисленный и не решать пока, к сожаление, спор между предприятие, работать на государственный закупка, и ведомство, который этот закупка осуществлять. данный законопроект представлять себя новый, уточнять редакция закон российский федерация о поставка продукция и товар для государственный нужда, который быть принимать много два год назад и который уже устаревать. в законопроект вносить достаточно много конкретный и важный изменение, который приводить нормативный база по регулирование закупка для государственный нужда в соответствие с новый правовой реалия в наш страна, который возникать и в связь с принятие новый законодательный акт и который возникать в близкий будущее в связь с дальнейший прохождение гражданский кодекс и введение он в действие. в законопроект, в отличие от его предшествовать редакция, государственный нужда определяться исключительно как предмет федеральный ведение. нужда субъект федерация выноситься за предел действие этот законопроект. субъект федерация, руководствоваться соответствующий положение, вольный сам осуществлять свой закупка для государственный нужда. это в полный мера соответствовать разделение полномочие между федерация и ее субъект. кроме то, в законопроект более четко определяться понятие государственный контракт, определяться право и ответственность хозяйствовать субъект и правительство за выполнение государственный контракт. определяться состав государственный заказчик. определяться порядок размещение заказ на производство товар и выполнение услуга и норма ответственность, который возникать с оба сторона. этот законопроект очень важный для нормализация отношение между государство и предприятие. он разрабатывать по инициатива комитет по экономический политика в соответствие с план законодательный работа государственный дума и при активный содействие сотрудник министерство экономика, правительство российский федерация. в цель экономия время я на это заканчивать бы представление закон и предлагать бы он проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей юрьевич? вопрос нет. кто желать выступать? просить включать режим запись на выступление. слово предоставляться александр николаевич михайлов, подготавливаться депутат пащенко.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я хотеть возвращать вы к сегодняшний утро, когда мы формировать повестка день. выступление мой быть на сей раз короткий. я в принцип согласный с то, что нужно поддерживать законопроект, который сейчас представлять сергей юрьевич глазьев. единственный, наверное, просьба, как мы и договариваться, - рассматривать этот проект в пакет с законопроект о государственный оборонный заказ. почему я думать, что не нужно быть сегодня это комментировать...
председательствующий. александр николаевич, сейчас быть этот вопрос...
михайлов а.н. да, иван петрович, я просто просить бы... мочь быть, мы не совсем правильно поступать, что открывать прения. наверное, надо быть бы предоставлять слово то, кто представлять тот законопроект, затем обсуждать этот законопроект вместе. я думать, что мы не мочь разъехаться в округ, поскольку практически у каждый в избирательный округ быть предприятие, связывать с оборонка, не мочь встречаться с этот коллектив, не иметь в арсенал буквально ничто для то, чтобы поддерживать они какой-то образ. мы просто сегодня не иметь такой право. я просить бы над это задумываться каждый сидеть в зал депутат и поступать именно такой образ. я поддерживать законопроект, который представлять глазьев, только в пакет с проект закон о государственный оборонный заказ.
председательствующий. слово предоставляться эдуард александрович пащенко.
пащенко э.а., тульский избирательный округ, тульский область. я представлять город тула. наш город находиться в очень тяжелый положение в связь с то, что в он существовать очень много предприятие оборонный промышленность, большой химия. их деятельность связанный с государственный и оборонный заказ, с поставка для нужда государство. без всякий сомнение, и тот и другой закон абсолютно необходимый. но, по мой мнение, этот закон крайне нечетко прорабатывать. и я казаться, что их принятие в столь спешный порядок приносить мы не польза, а вред, не улучшать положение дело с государственный и оборонный заказ, не улучшать положение дело с государственный закупка. потому что тот механизм, который здесь прописывать... обращать, пожалуйста, внимание на статья 4, в который опять расписывать какой-то льгота, целевой дотация, субсидия, текущий долгосрочный кредит на льготный условие... что мы собираться сделать? мы хотеть, чтобы вновь чиновник заниматься распределение, чтобы быть, скажем так, больший основа для коррупция? мы только что говорить о то, что мы необходимо принимать закон о коррупция, и тут же принимать закон, который, так сказать, открывать тысяча лазейка для тот же самый чиновник... вы посмотреть пункт 2, что он вообще означать? этот пункт говорить о то, что для гарантированный выполнение поставка продукция для федеральный государственный нужда предприятие-изготовитель этот ресурс мочь устанавливаться специальный квота по обязательный продажа указанный ресурс государственный заказчик и поставщик. что это такой? мы отменять закон о предприятие, что ли? то быть каждый предприятие теперь можно продиктовать, что оно должно поставлять? какой, собственно говорить, образ можно это сделать? по-моему, без изменение другой законодательство, и прежде все закон о предприятие, такой закон не мочь быть принимать. я думать, что закон, без всякий сомнение, нужный, но в такой вид он принимать быть не мочь.
председательствующий. быть ли докладчик произносить заключительный слово? быть. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. уважаемый коллега! я представляться сильный преувеличение то, что сказать эдуард александрович, потому что статья 4 предлагать законопроект практически в точность повторять норма, который уже сегодня действовать и выполняться в полный соответствие с нынешний законодательство. что касаться льгота, то здесь специально прописывать, что льгота предоставляться в соответствие с общий порядок предоставление льгота при утверждение закон о бюджет при необходимость и в соответствие с тот процедура, который у мы принимать. а что касаться бронирование, то я еще раз подчеркивать, что это не новый норма, она отнюдь не ущемлять право предприятие и являться необходимый для формирование резерв, для формирование оборонный заказ, поскольку у мы довольно много предприятие-монополист, с который не всегда просто правительство договариваться. в тот же время другой статья настоящий законопроект предусматривать процедура, по который предприятие мочь отказываться от выполнение государственный заказ, и в тот число от принятие на себя какой-то обязательство по бронирование, от санкция, который из это следовать. данный законопроект ни в кой мера не противоречить законодательство о предприятие или проект гражданский кодекс, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. просить вы.
марычев в.а. когда я подходить, бывало, сразу...
председательствующий. говорить по существо.
марычев в.а. я думать, уважаемый депутат, надо поддерживать этот закон, ибо, как сказать сейчас депутат глазьев, там действительно просматриваться место для оборонка, действительно быть заказ... сейчас от это страдать...
председательствующий. это вы по мотив голосование говорить.
марычев в.а. так что надо голосовать за этот закон.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон российский федерация о поставка продукция и товар для федеральный государственный нужда. пункт 1: принимать в первый чтение проект федеральный закон. далее - еще два пункт. просить голосовать. первый чтение.
результат голосование (15 час. 55 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
отклоняться. (шум в зал.) я полагать, что все очень хорошо понимать... (шум в зал.) я просить вы не говорить скороговорка. если у кто-то быть мнение, просить выходить к микрофон и сказать. первый микрофон. просить вы.
зоркальцев в.и. иван петрович, по-моему, это просто быть не мочь. никто не возражать, хорошо быть воспринимать доклад, все поддерживать... что-то тут не так, какой-то сбой происходить. давать еще раз проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение... просить прощение... четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н. возражение нет, потому что иногда бессмысленно возражать. если же вы сомневаться в то, что быть возражение, я хотеть бы высказываться по этот законопроект.
председательствующий. просить вы.
мананников в.н. сергей юрьевич глазьев, быть министр внешнеэкономический связь (он не давать соврать), как бы бороться с тот монополист, о который он сейчас говорить. на самый дело он фактически быть позволять через процедура заказ под государственный нужда получать, так сказать, из очень слабый бюджет колоссальный деньги якобы для закупка под государственный нужда. закупка этот, как правило, затягиваться, деньги этот использоваться для то, чтобы решать иной задача, я не быть говорить сейчас какой. и многий предприятие страдать из-за то, что они не позволять сам выходить на рынок, у они отбирать квота, тот квота, который они мочь бы использовать, и то самый другой чиновничий структура реализовывать продукция, который предприятие мочь сам реализовать. я мочь называть вы конкретный предприятие, на который я работать и который от это страдать. сергей юрьевич не давать соврать, я многократно к он обращаться за помощь, просить, чтобы он помогать преодолевать монополизм бывший министерство по производство минеральный удобрение, а теперь акционерный общество "агрохим". я не знать, почему так изменяться ситуация, что сергей юрьевич сейчас призывать мы проголосовать за этот закон. что касаться монополист, который как бы не хотеть сейчас продавать свой продукция государство... называть я хоть один предприятие, который не хотеть бы сейчас что-то продавать. все желать продавать и получать деньги. если деньги быть в бюджет, государство всегда смочь купить этот продукция. я думать, что этот закон необходимый государственный предприятие для упорядочение сам механизм закупка, но он нужный все-таки в иной концепция.
председательствующий. третий микрофон.
бурлаков м.п. избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, совершенно необходимый закон этот переголосовать, поскольку я, например, не понимать, почему рано начинаться заседание... я уверенный, что не весь депутат... мы рассчитывать, как здесь написать, в 16 час вернуться в зал. а начинать рано.
председательствующий. михаил петрович, на заседание надо присутствовать от начало до конец, тогда быть весь ясный.
бурлаков м.п. я присутствовать. иван петрович, и второй. вот здесь написать: о поставка продукция и товар для федеральный государственный нужда. хотеться бы, чтобы все-таки еще раз объяснять, что это оборонный закон. и вот с это поставлять еще раз на голосование.
председательствующий. пожалуйста, с трибуна, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я бы хотеть отвечать на вопрос депутат мананников. от то, что новый редакция закон не быть принимать, ситуация только быть плохо, потому что правовой вакуум оставаться. в этот закон предусматривать конкурсный и аукционный порядок, который мы пытаться и до сей пора пытаться внедрять при размещение государственный заказ. если кто-то и не нравиться форма государственный заказ, так или иначе государство в любой случай, при любой экономика быть заказывать продукция. и нормальный правовой база, который предусматривать условие размещение государственный заказ - конкурс, аукцион - и ответственность, просто необходимый для то, чтобы нормально расходовать средство тот же государственный бюджет. что касаться предмет действие этот закон, то это и оборонный заказ, и материальный резерв, за который вчера проголосовать, причем проголосовать по тот же примерно нормативный схема, который сегодня предлагаться здесь в более четкий и комплексный вид, это и прочий заказ, это примерно пятый часть весь совокупный спрос в экономика.
председательствующий. коллега, вы полагать, что нужно продолжать прения? или мы быть голосовать? (шум в зал.) первый микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега, я бы вы просить, во-первых, переголосовать и проголосовать за этот закон. и, мочь быть, осмеливаться бы предлагать принимать он в целое. мой мотив: мы недавно с вы принимать закон, который регулировать порядок разработка и представление федеральный бюджет на следующий год. если мы серьезно заботиться о наш оборонный комплекс, об армия, то очень важно, чтобы быть и закон, который регулировать бы формирование этот чрезвычайно важный составной часть наш бюджет. мы уходить на каникулы. я совершенно понятно, что без это закон мы не сформировывать настоящий бюджет. я убедительно просить бы поддерживать коллега глазьев и его комитет. еще раз повторять: как минимум, закон принимать в такой вид, в какой он сейчас представлять, - в первый чтение, но я вносить предложение принимать он и в целое, чтобы быть законодательный база по формирование программа 1995 год.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н. я даже не использовать весь свой время, отводить для выступление с трибуна, я казаться, что все понятно. вроде все с самый утро демонстрировать, знать, такой поддержка... - забота об армия, об оборона и так далее. и сегодня я просто в принцип не понятно: ну как же мы мочь проявлять забота, если на корень хотеть зарубать то, что разумно и что предлагаться комитет по экономический политика... я хотеть сказать, я просить прощение, уважаемый коллега... мы сегодня... действительно, геннадий васильевич кулик совершенно правый... но вот рассуждение подобный род, что мы уже сегодня - в рынок... наверное, мы уже убеждаться, что быть различный отрасль, что к он нужный совершенно неординарный подход. но мы уже убеждаться, что этот, сказать так, бездумный поход в рынок некоторые отрасль поставлять на грань катастрофа. неужели можно далеко продолжать вот такой линия? предлагаться разумный решение. я просто просить все тот, кто не на слово, а на дело заботиться и об армия, и об оборонный отрасль, и о человек, который там работать... я попросить бы даже поименно проголосовать.
председательствующий. четвертый микрофон - и переходить к голосование.
ковалев в.н., череповецкий избирательный округ, вологодский область. уважаемый депутат, в обсуждение этот законопроект на заседание комитет участвовать депутат от различный фракция. закон быть принимать единогласно. ничто политический, идеологический в этот закон нет. это обыкновенный правило игра, по который государство покупать производить производитель продукция. так складываться, что государственный заказ в наш история иметь очень большой значение. рано за это бороться, от он отказываться. если мы не принимать этот закон (он совершенно нейтральный - это правило игра), то действительно при формирование бюджет на будущий год у мы быть очень большой проблема. я полагать, что надо внимательно посмотреть законопроект в отставать время тот человек, который не понимать суть его, и голосовать "за".
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение депутат - вернуться к голосование по проект федеральный закон о поставка продукция и товар для федеральный государственный нужда. о возвращение к голосование. просить вы, проголосовать, процедурный вопрос.
результат голосование (16 час. 04 мина.)
проголосовать за     196 чело.        87,9%
проголосовать против 25 чело. 11,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   223 чело.
не голосовать        225 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о поставка продукция и товар для федеральный государственный нужда. на поименный. нет возражение? нет. принимать в первый чтение (пункт 1) и далее по текст. просить голосовать. первый чтение. идти голосование, коллега. быть внимательный.
результат голосование (16 час. 05 мина.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать.
кто без карточка, просить вы объявлять о свой позиция. быть без карточка?геннадий эдуардович, вы, по-моему, не голосовать. проголосовать "за" 224. выходить к микрофон и сказать. кто еще без карточка или не голосовать, пожалуйста, обозначать свой позиция. третий микрофон.
беспалов и.м. 147-й округ. за.
председательствующий. 225. еще один голос. быть еще кто-нибудь? депутат бойко - за, 226 человек. чилингаров - за, 227 человек. четвертый микрофон.
матяшов п.и. за.
председательствующий. депутат матяшов - за.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. 227 человек - "за". закон принимать. но депутат марычев я хотеть сказать, что отсутствовать на заседание в момент голосование свой голос присоединять не мочь.
марычев в.а. но у он нога отниматься... (смех в зал.)
председательствующий. что же вы конфузить заместитель председатель государственный дума - молодой, красивый человек? нога отниматься... сказать тоже, вячеслав антонович. уважаемый коллега! переходить к следующий вопрос повестка день, как и уславливаться, - о государственный оборонный заказ. приглашать на трибуна докладчик от комитет. просить вы, степан степанович сулакшин.
сулакшин с.с., томский сельский избирательный округ, томский область. уважаемый коллега! предлагаться ваш внимание законопроект о государственный оборонный заказ - действительно в развитие только что принимать... с учет специфика формирование, размещение и исполнение оборонный заказ, законопроект отражать целый ряд проблема, который порождать реформа, который порождать современный состояние этот сфера в наш страна. я начинать с тот, что закон являться закон тогда, когда он отражать реальный проблема наш жизнь, реальный конфликт и интерес и предлагать способ урегулирование этот конфликт и удовлетворение интерес в соответствие с норма общественный мнение, который сформировывать к этот момент в страна. задача сегодняшний слушание - этот одобрение или неодобрение (хороший одобрение, конечно) концепция законопроект в первый чтение. законопроект, один из немногие, проходить очень внушительный апробация. вы, уважаемый коллега, сегодня раздавать справка, из который следовать, что концепция закон, то быть задача первый чтение, поддерживать много 40 субъект федерация, среди который москва и московский область, ленинградский область и санкт-петербург, екатеринбург, республика татарстан, тульский область, целый ряд область, насыщенный оборонный промышленный комплекс. концепция этот законопроект поддерживать большинство комитет государственный дума, а также многий десяток крупный промышленный предприятие и объединение страна. быть высказывать мнение, что нужно скорый образ принимать этот закон, что он урегулировать ряд коллизия, который складываться в наш жизнь. этот законопроект чрезвычайно интересный, потому что он отвечать цель и ожидание самый разный политический фракция. этот закон очень тонко разрабатывать. с один сторона, он отвечать нужда, перенастройка взаимоотношение государство, федеральный исполнительный орган, государственный заказчик, предприятие в условияхреально сформировываться и развиваться рыночный пространство рыночный отношение в промышленность и в производство... то быть тот, кто хотеть бы перестраивать наш жизнь, перевести важный сфера функционирование государство, в тот число сфера оборонный комплекс, на рыночный рельс, здесь находить ответ на весь интересовать их вопрос. этот закон посвящать адаптация сфера отношение к рыночный условие. ниже я детализировать этоттезис. с другой сторона, обороноспособность страна, оборонный комплекс это один из первейший и святой обязанность государство, исполнительный власть и мы с вы, государственный дума. и здесь иногда неуместный залихватский нововведение: очень высокий мера ответственность в этот сфера регулирование отношение, что и посвящать данный законопроект; и он отвечать потребность такой подход, как бы связуй время в наш страна. законопроект увязывать в один целое и во время, и в организационный система взаимодействие правительство, федеральный орган исполнительный власть или государственный заказчик, головной исполнитель и исполнитель, то быть предприятие (организация), непосредственно изготавливать продукция по оборонный заказ. в концепция законопроект закладывать принципиально новый вещь. не нужно вы напоминать, что в последний время в связь с экономический реформа формирование, размещение и исполнение государственный оборонный заказ проводиться весьма хаотично... напоминать лишь высказывание, достаточно самокритичный, премьер-министр черномырдин на проходить расширенный заседание: "а кто же заказывать этот гаубица? а кто же этот гаубица нужный и кто же быть платить предприятие, который гаубица изготавливать?" это настоящий коллизия, который мы мочь сегодня разрешать с помощь предлагать законопроект. итак, законопроект увязывать в единый временный график разработка государственный оборонный заказ на основа долговременный государственный целевой программа вооружение и военный техника. это новый принцип. пятнадцатилетний, десятилетний, пятилетний государственный программа быть по этот закон разрабатываться и утверждаться в нашейстрана. опережать, мочь быть, ваш вопрос, я указывать на наш с вы роль роль государственный дума, а именно: предполагаться, что мы с вы быть принимать закон о федеральный целевой программа и там отводить роль и место государственный дума в утверждение долговременный государственный программа вооружение и военный техника. далее. определяться ответственность правительство и федеральный орган исполнительный власть и государственный заказчик перед исполнитель государственный заказ в условие недофинансирование, в условие необеспечение гарантия, который до сей пора правительство и отраслевой министерство выполнять. этот закон возлагать прямой ответственность на правительство за своевременный формирование, размещение оборонный заказ и за финансирование оборонный заказ. он возлагать прямой ответственность на государственный заказчик за то же самый, устанавливать жесткий временный норма и порядок ответственность, а именно, если государственный заказчик позволять себя сорвать обязательство по государственный контракт, который он заключать с головной исполнитель, то исполнитель с учет индексация быть компенсироваться потеря. и здесь быть необходимость отсылка на уже действующий законодательство. это тоже принцип. отвечать за государственный оборонный заказ по этот закон быть не только предприятие, не только исполнитель, но и правительство - в первый очередь, государственный заказчик - во второй очередь, головной исполнитель и так далее. далее. государственный заказчик определяться правительство и заключать государственный контракт с головной исполнитель и исполнитель. здесь новый принцип, на который я обращать ваш внимание, - сквозной забота закон о весь цепочка производитель оборонный заказ, до последний предприятие, который быть производить гайка, шайба и так далее, но по оборонный заказ. это принцип, поскольку комплектация изделие вооружение военный техника очень сложный, и это быть бы очень важно. в условие рыночный отношение принципиально важно допускать к государственный заказ прежде все (я обращать на это внимание коллега реформатор-рыночник) предприятие весь форма собственность, без исключение, и весь организационно-правовой форма. отныне закон устанавливать, что в исполнение государственный контракт на равный основание мочь участвовать предприятие весь форма собственность. кроме это, государственный заказ принципиально размещаться на конкурсный основа. это тоже норма рыночный, и, естественно, этот принцип влечь за себя еще один принцип - стимулирование. ведь конкурс предполагать заинтересованность конкурсант. в этот законопроект определять система стимулирование, который просчитывать. в заключение я сказать о тот экономический оценка, который предполагать закон.
председательствующий. степан степанович, завершать, просить вы.
сулакшин с.с. я завершать. наконец еще один важный принцип, который в этот законопроект присутствовать. рынок - это хорошо, конкурс - это необходимость, стимулирование заказ для предприятие обязательно, но если этот государев, казенный, государственный предприятие, то, естественно, размещение оборонный заказ должно быть обязательный для он, а также для монополист, занимать доминирующий положение. но и здесь быть рыночный норма, который для оппонент все ставить на свой место. а именно: этот обязательность предполагать и обязательность государство гарантировать установленный они уровень рентабельность для этот предприятие. в заключение сказать. законопроект не слишком бумажный, академичный и отрывать от жизнь. ведь он давать конкретный поручение и мы с вы, законодатель (по повод принятие новый закон, только что принимать поправка, законопроект, который параллельно готовить комитет по оборона, - о государственный расход, законопроект о федеральный целевой программа), и правительство (по тот повод, что ныне система отношение по размещение государственный оборонный заказ регулироваться постановление и подзаконный акт, принимать еще аж цк кпсс и совет министр). и, конечно, нужный подзаконный нормативный акт, положение о конкурс, о государственный контракт, о каталогизация, о нормативный обеспечение и так далее, который осовременивать бы этот схема. завершать. если мы сегодня действительно осознавать, насколько необходимо отрегулировать сфера отношение в область государственный оборонный заказ, насколько ждать это многочисленный предприятие, субъект федерация, насколько это ответственно с точка зрение обороноспособность (настоящий и будущий) наш страна, сохранение технология, кадры, научный квалификация и будущий державный достоинство наш страна, если мы заинтересовывать в то, чтобы вносить рыночный отношение в традиционный ответственный сфера государственный жизнь наш страна, то, конечно, мы должный этот законопроект в первый чтение одобрять. и последний. поступать многий сотня предложение. поддерживать концепция закон, предложение вноситься, опережать событие, уже ко второй чтение. мы зафиксировать интересный явление: они переходить в насыщение, то быть новый, принципиальный поправка уже нет, закон в очень высокий степень зрелость, он действительно отражать назревать коллизия в наш жизнь, регулировать они, и мы оставаться только выражать он поддержка. спасибо.
председательствующий. вопрос к докладчик. пожалуйста. второй микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". у я к вы два вопрос, даже три. вопрос первый, чисто формальный: быть ли заключение правительство? ведь закон вторгаться в сфера бюджет, и очень сильно.
сулакшин с.с. постольку поскольку это очень серьезный сфера, в который мы закон погружаться, то мы очень серьезно подходить к его подготовка.быть заключение правительство, быть заключение структура президент государственный-правовой управление - и быть тот заключение, который я перечислять. в тот число быть экономический обоснование, который показывать, что можно даже сэкономить в федеральный бюджет при реализация тот или иной версия, направлять на осуществление данный законопроект. еще вопрос.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
томчин г.а. ну, во-первых, не заключение правительство, а обоснование роскомоборонпром. это не правительство. заключение правительство на статья по снятие налог у вы нет. теперь вопрос второй.
сулакшин с.с. прощать. не надо отвечать за я на поставлять вы вопрос, то более вводить в заблуждение аудитория. я повторять еще раз для вы: быть заключение, экономический обоснование госкомитет - это верный, но быть заключение, подписывать первый заместитель премьер-министр сосковец, на законопроект в целое - это второй.
томчин г.а. вопрос второй. кто быть определять, что такой технологический монополия? поскольку в статья написать: "монополия, который попадать под определение...", там быть работать антимонопольный комитет, и ясно, кто быть определять, а вот кто быть определять, что такой технологический монополия? я просить вы называть орган власть.
сулакшин с.с. называть орган власть. как известно, в схема государственный управление реформа, экономика и промышленность в наш страна существовать государственный антимонопольный комитет, который составлять соответствующий реестр монополист, который формировать соответствующий нормативный база, в тот число и с наш с вы помощь. вы знать, что мы предстоять еще уточнение в этот сфера нормативный регулирование. поэтому адрес быть точный, и ответ на поставлять вы вопрос по этот адрес тоже иметься.
председательствующий. второй микрофон. еще раз просить.
томчин г.а. я сказать: технологический монополия. и вопрос третий. в сопровождение этот закон, чтобы он читаться так, как вы говорить, необходимо быть представлять изменение статья 21 закон о предприятие и предпринимательский деятельность, если в концепция ваш закон входить исполнение оборонный заказ предприятие любой форма собственность. если это только слово, тогда изменение этот статья не требоваться. вот я и просить вы отвечать: быть ли изменение этот статья в пакет с этот закон, как то требовать регламент?
сулакшин с.с. я благодарить вы за участие в наш совместный творческий процесс по усовершенствование законопроект. как я уже говорить вначале, задача сегодняшний слушание - это одобрение концепция. у мы иметься многий десяток, даже сотня предложение и поправка, многие из они коррелировать с то, что вы только что сказать. при второй чтение мы быть уточнять порядок введение закон в действие. в связь с принятие этот закон подлежать уточнение нормативный законодательный и подзаконный акт.
председательствующий. четвертый микрофон.
родионов ю.н., таганрогский избирательный округ, ростовский область. вы хороший приводить пример с гаубица. рано у мы быть союзный исполнительный орган, который весь это заказывать для министерство оборона и другой министерство. что за федеральный исполнительный орган быть теперь в случай принятие этот закон, не оказываться ли так, что министерство оборона быть снова навязывать то, что он не надо, а отвечать за оборона быть потом сам министерство?
сулакшин с.с. спасибо за очень важный и актуальный вопрос. по данный законопроект государственный заказчик являться федеральный орган исполнительный власть. право же наделять тот или иной федеральный орган исполнительный власть полномочие государственный заказчик по государственный оборонный заказ обладать правительство. вот если оно определять - министерство оборона, скажем, фапси, фск, мвд, как это традиционный быть, то ситуация сохраняться. если оно счесть необходимый осовременивать этот список, то ситуация изменяться. во всякий случай, закон давать возможность отрегулировать это на уровень правительство.
председательствующий. четвертый микрофон. еще раз. вы что-то хотеть сказать?
родионов ю.н. я за то, чтобы как можно мало быть посредник в этот процесс.
сулакшин с.с. закон давать этот возможность. мой точка зрение, как человек, понимающий в этот сфера, таков: хорошо все, если государственный заказчик быть единый федеральный орган исполнительный власть, который уже быть соображать: сколько на армия, сколько на закупка вооружение и военный техника, и быть соображать, как сэкономить этот средство, то быть свой род закон давать возможность для включение механизм экономия на федеральный оборонный нужда.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, у я к вы тогда не вопрос, а просьба: размножать заключение сосковец.
сулакшин с.с. это можно сделать: я мочь зачитывать, как вы счесть нужный.
председательствующий. можно зачитывать, конечно. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. у я к вы такой вопрос, более грубый. я, конечно, не такой тонкий технологический эксперт, как уважаемый депутат томчин, но вопрос такой порядок. закон, который мы сегодня принимать (а он надо принимать, я чувствовать), останавливать произвол в отношение тот военный предприятие, который сегодня развалить? останавливать или нет?
сулакшин с.с. спасибо, коллега. я должный поделиться очень интересный наблюдение, возникать в ход творческий процесс по разработка закон. наш рабочий группа, специалист весь время подмывать вносить такой норма, который быть бы ориентировать на то, что можно называть в наш жизнь бардак. ну, неустроенность, хаос, неупорядоченность и так далее... но мы удерживаться от это соблазн и вырабатывать закон, сориентировать на нормальный ответственный, деловой, регулярный характер жизнедеятельность государство и его орган. я отвечать прямо на ваш вопрос. закон ориентировать на то, что, если правительство, федеральный орган, мы с вы, весь орган судебный, правоохранительный сфера быть работать четко и по закон, произвол прекращаться. и в частность, бюджетный процедура, который мы скоро начинать, прийти из отпуск, уже быть сопрягать с процедура подготовка оборонный заказ на следующий год. произвол прекращаться.
председательствующий. степан степанович, но если коллега настаивать, то можно зачитывать заключение олег николаевич сосковец. (шум в зал.) может, взять, прочитывать сам... (шум в зал.) четвертый микрофон.
пащенко э.а. я хотеть спрашивать, вы действительно уверенный, что после принятие этот закон откуда-то, вне бюджет, находиться деньги, который позволять давать весь льгота, предусматривать в ваш закон? не казаться ли вы, что принятие такой закон вы дезинформировать оборонный предприятие, что практически большинство из они просто "ложиться" в ожидание дополнительный сумма, который мы не выделять, а некоторые получать через какой-то административный структура соответствующий подачка, и возрождаться весь то, что быть до сей пора?
сулакшин с.с. спасибо вы за напоминание о мой личный ответственность. заверять вы, что я никто не дезинформировать, я отвечать за произносить с высокий трибуна слово. речь идти вот о что. во-первых, мы с вы быть утверждать бюджет и оборонный заказ на следующий год, по закон правительство мы давать этот право. так что средство быть выделять предприятие мы с вы, и они быть "лежать", ожидать средство не с потолок или с небо, а от наш рука, сказать так. во-вторых, принцип, закладывать в этот законопроект, помогать устранять очень расточительный механизм, действующий сегодня. в 1993 год, для ваш сведение, более 400 млрд. рубль "государев"... федеральный государственный предприятие выплачивать по кредит коммерческий банк, потому что финансирование идти неравномерно. это только один из источник, на который законопроект, предлагать ваш внимание, помогать сэкономить федеральный бюджет. то быть то, что касаться финансовый ожидание от этот законопроект, основывать на совершенно реальный процесс, предложение и, скажем даже так, формула, который вы можно предъявлять в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо, степан степанович. уважаемый коллега, быть необходимость вести дальнейший обсуждение вопрос? позволять поставлять на голосование: без дальнейший обсуждение переходить к голосование. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     215 чело.        95,1%
проголосовать против 6 чело.  2,7%
воздерживаться 5 чело.  2,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        222 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон российский федерация о государственный оборонный заказ. пункт 1: принимать в первый чтение проект федеральный закон российский федерация о государственный оборонный заказ. первый микрофон. по мотив голосование.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. фракция "яблоко". иван петрович, я привлекать внимание депутат к то, что быть целый раздел закон, который прямо прописывать освобождение практически от весь вид налог и выделение дополнительный кредит. возможно, это надо сделать, но в любой случай, прежде все, требоваться внесение соответствующий поправка в действующий закон о налог. то быть это не предмет данный закон, и принимать в такой вид закон нельзя. это первый. второй. потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие со статья 96 регламент и согласно конституция на это требоваться официальный заключение правительство.
председательствующий. прочитывать, пожалуйста, официальный заключение правительство, видимо, без это не обходиться.
сулакшин с.с. в заключение правительство говориться, что законопроект к первый чтение готовый.
задорнов м.м. а зачем зачитывать? оно должно быть прикладывать к документ, который представлять. (шум в зал.)
председательствующий. полагать, это упущение разработчик.
сулакшин с.с. да, заключение быть. и быть целый ряд предложение ко второй чтение. что же касаться ваш замечание... у я тоже быть право депутат выступать по мотив голосование, и я говорить, что закон не только не невозможный, а возможно и нужно принимать. потому что освобождение от ряд налог, например, от налог на прибыль часть прибывать, например, от налог на ндс - это видимый освобождение от налог и потеря федеральный бюджет. потому что это федеральный затрата на закупка вооружение и военный техника. и весь тот налог, который предприятие отдавать в федеральный бюджет, оно получать от он через цена, который этот же федеральный бюджет быть оплачивать. поэтому, так сказать, круговорот в отношение этот часть сниматься и дополнительный расход практически не возникать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. член комитет по оборона. иван петрович, в наш практика обычно давать по крайний мера слово "за" и слово "против". то более по концептуальный закон.
председательствующий. пожалуйста, вы говорить как раз это слово.
пискунов а.а. представлять законопроект  получать фактически отрицательный заключение от комитет по оборона, а от министерство оборона соответствующий заключение. он противоречить концепция обеспечение безопасность, который отражать в конституционный закон об оборона, и поводить к дополнительный расход, и фактически просто создавать новый бюрократический структура, который быть создавать вооружение не тот, который нужный армия, а тот, который нужный определенный чиновник. и мы вновь получать то, что иметь сейчас, когда десяток и сотня тип вооружение, когда снаряжение, скажем, с пулемет, установленный на вертолет, не подходить к пулемет, использовать на земля или на море. и быть дополнительный расход. нельзя этот закон сейчас принимать. он нужно принимать как часть закон об оборонный расход, хотя проблема такой существовать. я готовый подробно аргументировать.
сулакшин с.с. я готовый депутат докладывать, что заключение комитет по оборона писать именно александр александрович пискунов. в комитет, во-первых, быть разный точка зрение. во-вторых, законопроект об оборонный расход, я упоминать об это, затрагивать, регулировать другой сфера государственный отношение, а именно - бюджетный процедура: кто и как быть этот оборонный расход готовить, куда вносить, в какой порядок принимать, каков быть гражданский контроль над закрытый статья и так далее. я вы сейчас приводить 16 закон соединять штат америка, 10 нормативный акт министерство оборона сша, который регулировать этот сфера. наш законопроект не только не противоречить тот закон, который упоминать александр александрович, но они дополнять друг друг. они друг без друг жить несмочь в близкий будущее, а сейчас предлагаться это - убирать, а то вводить. никакой в это логика нет.
председательствующий. у микрофон стоять наш уважаемый коллега, который уже выступать. позволять предоставлять слово депутат у третий микрофон: геннадий степанович калистратов не говорить сегодня на наш заседание.
калистратов г.с., западный избирательный округ, курганский область. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! вопрос очевидный, и он нужно голосовать. депутат задорнов право: когда в какой-то закон предусматриваться налоговый льгота, они должный быть закладывать или определять поправка в закон о налог. но это же первый чтение. поправка ко второй чтение все быть устранять. весь тот разногласие, который быть. сейчас я предлагать голосовать законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. настаивать депутат у первый и четвертый микрофон. пожалуйста. первый микрофон, потом четвертый.
михайлов а.н. спасибо. я просить извинение у коллега, но я должный сказать как член комитет по оборона, что то, что сказать сейчас пискунов, не отражать мнение комитет по оборона, поскольку там этот вопрос не голосоваться. и второй момент. уважаемый коллега, этот первый чтение, важность закон, по-моему, пониматься все, и быть возможность устранять весь недостаток, они не так уж существенный.
председательствующий. четвертый микрофон.
томчин г.а. "выбор россия". уважаемый коллега депутат! идеология закон, мочь быть, и приемлемый. частично сюда действительно вводить и конкурсный процедура, и другой процедура принятие оборонный заказ. но то построение закон, который сегодня существовать, вкупе с другой закон создавать монополизм госкомоборонпром, именно госкомоборонпром, и распределение государственный оборонный заказ только по предприятие госкомоборонпром и только по государственный предприятие. если мы взять статья 2, пункт 4, вкупе с тот жалкий статья о конкурсность и вкупе со статья 21 закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность", то весь оборонный заказ по принятие данный закон пойти оставаться государственный предприятие именно с тот финансирование, который определять госкомоборонпром. не то, который нужно на производство оружие, а то, что определять госкомоборонпром.
председательствующий. по мотив голосование один минута, коллега.
томчин г.а. поэтому я предлагать закон (он безусловно нужный) значительно перерабатывать. перерабатывать его концепция и голосовать в первый чтение 1 октябрь, а не сегодня.
председательствующий. третий микрофон.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. уважаемый коллега! как я представляться, закон об оборонный заказ должный быть производный от более общий документ, а именно - военный доктрина. комитет по вопрос геополитика направлять на рецензия данный закон в один из научно-исследовательский оборонный институт. аргументированный замечание представлять наш комитет. и я должный сказать, что они полностью совпадать с мнение, высказывать коллега пискунов. полагать, что торопиться с этот закон не следовать.
председательствующий. первый микрофон.
михайлов а.н. иван петрович! я опять возвращаться к свой коллегетехнологический эксперт депутат томчин. надо голосовать за этот закон, ибо он останавливать тот произвол, который сегодня твориться на оборонный предприятие. депутат пискунов сказать, что этот вопрос обсуждаться в комитет по оборона. это не быть, констатировать депутат михайлов. поэтому докладчик мы убеждать, надо голосовать. закон об оборона должный быть принимать. господин томчин не служить в армия, потому так вот плохо и относиться к этот закон.
председательствующий. четвертый микрофон - и голосовать.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я не понимать: идти обсуждение или продолжать задавать вопрос? если идти обсуждение, то я просить предоставлять я возможность выступать и высказывать свой отношение к закон. если нет обсуждение, то я мочь доводить до ваш сведение, что сегодня я беседовать с представитель весь депутатский фракция, весь комитет и группа. и все выражать свой положительный отношение к этот законопроект. никто не возражать, за исключение один пискунов, который отстаивать свой личный точка зрение, но не мнение комитет. и я он это высказывать прямо. быть заключение комитет, быть заключение правительство. я разговаривать и с представитель "выбор россия", и с представитель либерально-демократический партия. я не понимать, что происходить. я предлагать проголосовать за этот закон поименно, чтобы мы весь видеть отношение к наш вооруженный сила, к наш оборонный предприятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение голосовать поименно? (шум в зал.) нет. ставиться на поименный голосование (я уже сформулировать этот постановление, коллега): принимать в первый чтение проект федеральный закон о государственный оборонный заказ. просить голосовать. голосовать, коллега, идти голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: не принимать
отклоняться. значит, надо разработчик работать далеко, улучшать редакция и концепция. (шум в зал.) александр александрович, приседать, пожалуйста. о проект федеральный закон о международный договор российский федерация. второй чтение. доклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. на заседание присутствовать заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров.
лукин в.п. уважаемый коллега! ваш внимание для второй чтение представляться закон о международный договор. если вы помнить, этот закон быть проголосовать в первый чтение с учет определенный достигать компромисс. после доработка в он вносить несколько принципиальный изменение, а в остальное концепция текст оставаться такой же, как и при первый чтение. напоминать: компромисс в первый чтение быть достигать на основа то, что государственный дума иметь право самостоятельно вносить на ратификация международный договор, когда у депутат возникать серьезный сомнение в отношение тот или иной международный договор, заключенный орган исполнительный власть. но этот право ограничивать закон, строго ограничивать и по время, и по характер договор. существо предлагать мы изменение по сравнение с текст, принимать в первый чтение, сводиться к следующий. я кратко перечислять для тот (по-видимому, немногий) депутат, который интересоваться данный вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. александр александрович, я просить вы успокаиваться. равно как и вы, вячеслав антонович. вячеслав антонович, вы снова рисковать, успокаиваться, просить вы. продолжать, владимир петрович.
лукин в.п. для тот немногий депутат, который уже переключаться на обсуждать закон, я хотеть сказать, что в статья 7 по предложение комитет... я сначала перечислять тот изменение, который быть вносить в соответствие с поправка, поступать от мой коллега, и кратко охарактеризовать тот поправка, который комитет на свой заседание предлагать отклонять. что мы предлагать принимать. в статья 7 по предложение комитет по международный дело наш братский палата, совет федерация, добавлять положение об информирование палата федеральный собрание о проект международный договор, который готовиться к подписание. смысл добавление состоять в то, что мы должный заранее информировать о характер и содержание договор. это мы вносить. в статья 9 по предложение комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предлагать несколько иной схема представление президент предложение о необходимость заключать тот или иной договор. если рано в проект за министерство иностранный дело быть предусматривать право самостоятельно представлять президент такой предложение, то теперь этот предложение в любой случай быть проходить через правительство. то быть мид президент представлять свой предложение с виза правительство, и это зафиксировать в текст закон. в связь с это принципиальный поправка приходиться вносить и в статья 16. в статья 11 также быть вносить дополнение, согласно который теперь договор межведомственный характер быть не только разрабатываться, но и подписываться с разрешение правительство россия. как все хорошо известно, отдельный федеральный министр полностью хозяйничать в подписание договор, и хозяйничать до такой степень, что в договор быть межведомственный чехарда: министерство противоречить друг друг. мы быть проделывать большой работа (в тот число совместно с комитет, возглавлять сергей юрьевич глазьев, мы еще сегодня с он дорабатывать этот вопрос). я хотеть бы сказать, что соответствовать этот поправка корректировка вносить в статья 12, 13, 32 и 34 настоящий закон. это в основной поправка комитет по экономический политика и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. далее. в статья 15 (подпункт "е") вносить добавление, который приводить текст наш проект в полный соответствие с текст закон о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, с то, чтобы не быть противоречие в законодательство. в статья 16 вносить подробный уточнение, какой документ необходимо представлять. это технический, но очень важный конкретизация - какой документ надо представлять при внесение международный договор на ратификация. такой же изменение, касаться денонсация договор, соответственно иметься теперь в статья 36. из статья 17 и З7 по предложение депутат исаков исключать указание на то, что такой договор вноситься на ратификация исключительно президент и правительство. этот изменение логически вытекать из принимать мы еще при первый чтение поправка, в соответствие с который не только президент и правительство, но и при определенный ограниченный обстоятельство также и государственный дума иметь право инициировать ратификация договор. в статья 25, касаться оговорка к международный договор, право, закреплять за государственный дума, распространять и на совет федерация, что естественно. весь федеральный собрание в целое должно реагировать на оговорка к международный договор другой государство. в статья З7 по предложение президент вносить добавление, предусматривать право президент приостанавливать действие международный договор в тот случай, когда требоваться принятие безотлагательный мера. это очень важный и правильный поправка, потому что иногда складываться форс-мажорный обстоятельство, предполагать, когда федеральный собрание находиться на каникулы или по какой-то другой обстоятельство не мочь быстро обсуждать новый ситуация, требовать приостановка договор, и тогда президент принимать этот решение. но естественно, обязательно в определенный срок, зафиксировать в закон (очень короткий срок), государственный дума и совет федерация должный подтверждать или отклонять этот решение президент. собственно говорить, это и исчерпываться принципиальный изменение, вносить в проект по сравнение с текст первый чтение. быть и другой изменение, который тоже быть вносить (а все рекомендоваться одобрять 30 поправка и, забегать вперед, сказать, отклонять 86 поправка). весь этот изменение, помимо упоминать, носить, скажем так, технический, корректировочный характер, и естественно, во весь случай, когда наш комитет счесть это возможный, мы они принимать. далее. комитет по международный дело принимать решение рекомендовать вы отклонять, как я уже сказать, 86 поправка. очень кратко касаться этот отклонять поправка. прежде все быть отклонять предложение президент и правительство сокращать право государственный дума такой образ, чтобы она в принцип не иметь возможность принимать в отношение международный договор какой-либо шаг без предварительный инициатива президент и правительство. это мы быть вынуждать и обязывать отклонять помимо весь прочее просто потому, что в первый чтение быть принимать закон с поправка о то, что государственный дума при определенный обстоятельство иметь возможность инициатива. президент быть вносить и другой предложение. частично они быть учитывать, а частично отклонять, так как, по наш мнение, носить технический характер и принципиально не менять закон, а только несколько упрощать текст, и излишне он упрощать, предполагать, что отдельный деталь не быть зафиксировать. на отдельный страница, если вы внимательно просматривать документ, иметься поправка депутат станкевич к статья 15. к сожаление, этот поправка быть представлять уже после заседание комитет, только вчера, и поэтому не удаваться включать она в таблица принимать или отклонять поправка. однако в принцип об это идти речь на заседание комитет по международный дело. но в точность поправка не быть сформулировать. я представляться, что, в общий-то, существующий текст соответствующий подпункт статья 15 охватывать ситуация, предусматривать в поправка сергей борисович. но этот поправка в принцип мочь быть принимать, потому что она не ухудшать текст, то более что в она говориться о договор и концессия, что нет в текст. так что это на усмотрение сергей борисович. если он быть настаивать, можно быть она проголосовать. многие из поправка быть отклонять в связь с то, что они противоречить венский конвенция, то быть международный конвенция, в который входить наш страна. а как вы знать, в соответствие с наш конституция международный договор иметь преимущество над внутренний. поэтому весь этот (а они довольно много) поправка мы приходиться отвергать, и вы мочь находить аргументация в обоснование. отдельный поправка быть отклонять потому, что они не быть точно текстуально сформулировать. значительный число поправка отклонять в связь с то, что они чрезмерно детализировать вопрос, касаться компетенция субъект федерация. по наш мнение, вопрос, связывать с разграничение возможность субъект федерация в международный связь и в международный дело и в то, что касаться наш федеральный законодательство, должный находить свой отражение в закон о разграничение полномочие между прерогатива субъект федерация и прерогатива федеральный орган. такой закон, насколько я известно, сейчас готовиться в правительственный орган по согласование с субъект федерация. пока же этот пункт, на наш взгляд, следовать выводить из этот закон. мы рекомендовать отклонять и поправка, предлагать в этот закон определять, как разграничиваться тот или иной полномочие внутри субъект федерация по внесение поправка в наш федеральный закон. ну, говорить просто, субъект федерация (предполагать, администрация президент субъект или представительный власть субъект) вносить мы поправка по какой-то международный договор. я думать, что это надо вынести из закон и рекомендовать каждый субъект федерация разрабатывать свой собственный регламент, в соответствие с который они должный вносить такой поправка и свой рекомендация по международный договор в соответствующий международный договор. и думать, что, конечно же, такой регламент следовать разрабатывать представительный власть субъект федерация. отклонять поправка, направлять на неоправданный ограничение право отдельный министр при заключение договор межведомственный характер. комитет не соглашаться с предложение комитет по экономический политика вообще запрещать министр подписывать тот или иной договор - это сильно перегружать премьер и президиум правительство, по наш мнение, и в конец конец это прерогатива правительство - решать, какой член правительство подписывать договор. но что надо сделать жестко (и это входить в текст, особенно после наш беседа с сергей юрьевич) - это требование, чтобы каждый министр, подписывать международный договор, иметь в письменный вид согласие правительство, вотум правительство на подписание такой договор, что исключать чересполосица. быть предложение, согласно который должный быть выноситься на ратификация договор, касаться использование любой вид вооруженный сила за рубеж. мы такой ограничение показываться неоправданно жесткий. к то же по конституция этот вопрос - посылка за рубеж войско, как известно, решаться совет федерация, это конституционный принцип. быть отклонять поправка, предлагать выносить на ратификация договор о санкция в отношение какой бы то ни быть государство. по этот повод быть довольно оживленный спор. проблема состоять в то, что санкция вводиться только по решение совет безопасность организация объединять нация. только если это законный санкция. разумеется, никакой другой санкция законный не являться, и россия к они присоединяться не обязанный. но присоединение россия к хартия оон и вхождение россия в оон одновременно предполагать, что мы брать на себя некоторый обязательство. мы мочь налагать вето на любой санкция, но если мы на они не налагать вето, то должный к он присоединяться автоматически. другой дело - вопрос о то, каков механизм присоединение россия к этот санкция. этот механизм мочь определяться (и, на мой взгляд, его целесообразно разрабатывать) особый внутренний договор. мы должный (и мы договариваться с сергей юрьевич) прорабатывать его текст. но изменять наш международный обязательство, уже существовать мы посчитать нецелесообразный. в целое, я уже сказать, что мы отклонять целый ряд поправка по технический соображение, самый внимательный образ относиться к поправка, который быть представлять, принимать 30 такой поправка. поэтому с учет большой проделывать работа я бы предлагать проголосовать за наш закон - закон о международный договор российский федерация во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять в соответствие с регламент предлагать вы утверждать рекомендация комитет по международный дело о принятие поправка. просить проголосовать. пожалуйста,сергей викторович. вы хотеть что-то сказать? просить вы. слово заместитель министр иностранный дело россия сергей викторович лавров.
лавров с.в. уважаемый депутат! разрешать кратко излагать точка зрение представитель президент (в этот зал еще присутствовать борис иванович осминин, заведующий сектор международный право отдел государственный, административный и международный право государственный-правовой управление президент российский федерация, также являться представитель президент по рассмотрение данный законопроект). во-первых, мы быть несколько стеснять сегодня во время, поскольку получать этот текст только утро, а наш заключение, который быть у вы на рука (как я сказать), мы писать на основание тот вариант, который быть рассылать, - постановление государственный дума от 27 май по итог рассмотрение законопроект в первый чтение. вариант, который мы получать сегодня, несколько отличаться от первый вариант, владимир петрович лукин сейчас останавливаться на некоторый отличие. в заключение, который быть у вы на рука, излагать наш предложение. часть из они, в основной редакционный-технический, утверждать, часть существенный - нет, и кроме то, появляться несколько дополнение в последний вариант закон, который мы казаться не соответствующий прежде все конституционный принцип разделение власть. кратко по тот статья, корректировка который владимир петрович уже предлагаться и по который у мы сохраняться просьба рассматривать наш предложение. по статья 7, где говориться, что по запрос палата федеральный собрание мид предоставлять информация о готовиться к подписание международный договор, мы просить бы уточнять, что мид это делать не только по запрос палата федеральный собрание, но и по поручение президент или правительство. в пункт 2 статья 9, где говориться о то, что предложение о заключение международный договор от имя российский федерация представляться президент правительство по представление мид, мы просить бы вернуться к тот вариант, который вноситься президент и где быть сказать, что представляться президент мид, то более что на следующий страница (на страница 9) в конец пункт 2 быть подробный указание, как поступать с тот договор, который относиться к компетенция правительство. по конституция у президент быть целый ряд функция, который он осуществлять сам, в тот число он осуществлять и руководство внешний политика (не только определять ее основной направление, но и осуществлять руководство). на практика в любой случай мид при внесение предложение о заключение договор президент согласовывать этот вопрос со весь заинтересованный ведомство, но мы казаться, что в такой редакция мы ущемлять законодательно конституционный прерогатива президент. по статья 11, пункт 3: "правительство российский федерация приниматься решение о проведение переговоры и о подписание международный договор российский федерация межведомственный характер". мы казаться, что следовать включать уточнение, который содержаться в вариант закон, представлять президент, где оговаривать, что правительство принимать решение о подписание договор межведомственный характер, если соответствующий вопрос иметь важный значение для государственный интерес российский федерация. мочь быть, это и другой формулировка, но смысл в то, что межведомственный соглашение и договор очень много, большинство из они не требовать специальный рассмотрение и, становиться быть, не требовать дополнительный время правительство. поэтому такой жесткий норма, что любой межведомственный договор должный обязательно подписываться по решение правительство, на наш взгляд, загружать правительство необязательный для он вопрос. серьезный сомнение у мы сохраняться по статья 15. частично о они сказать в заключение, который находиться на рука, в частность, что касаться последний абзац, пункт 1, где говориться, что договор, если он предусматривать залог или отчуждение природный ресурс, недвижимость и так далее, должный ратифицироваться в любой случай. однако этот норма о залог и отчуждение как условие ратификация упоминать только в привязка к кредит, заем...
председательствующий. сергей викторович, я хотеть вы сказать, что вы выступать, так сказать, по мотив голосование. максимум три минута.
лавров с.в. и последний тогда. я уже сказать, что здесь быть ссылка на 100 млн. доллар как лимит, но закон о заимствование еще не подписывать. и последний. по статья 16 у мы быть замечание. прерогатива президент здесь несколько ущемляться, на наш взгляд, поскольку все через правительство должно вноситься президент. также быть у мы замечание и по повод предоставление государственный дума полномочие самостоятельно выносить вопрос на ратификация, поскольку, на наш взгляд, коллизия, который мочь в этот сфера возникать, должный решаться через конституционный суд. и по пункт 3 статья 25. я просить бы обращать внимание на страница 6 и 7 заключение, который у вы на рука, - это в связь с проблема оговорка. просить прощение, что злоупотреблять время, иван петрович, но, откровенно говорить, нельзя быть среагировать иначе.
председательствующий. понятно, сергей викторович. спасибо. просить вы.
лукин в.п. я очень кратко хотеть сказать, что мы самый внимательный образ ознакомляться с поправка президент, мы принимать целый серия поправка президент технический порядок и существенный поправка, о который я вы говорить, - о право президент приостанавливать договор в случай какой-то серьезный ситуация. что касаться право президент, право государственный дума в определенный, строго ограниченный закон случай инициировать ратификация договор, то этот вопрос быть уже проголосовать при первый чтение, и о он сейчас речь не идти. либо мы отклонять закон в целое, либо мы он принимать. по вопрос о то, что не только государственный дума и совет федерация должный быть заблаговременно проинформировать, но и президент, - это, естественно, сам себя разуметься. президент в любой момент мочь затребовать у мид любой информация по любой вопрос. это вытекать из конституция. что касаться вопрос о то, должный ли мид информировать правительство и получать виза у правительство, официально представлять свой предложение по тот или иной договор президент, - это, по-моему, совершенно очевидно. мид - это часть правительство в соответствие с конституция. и как же мид без правительство мочь президент представлять официально текст договор? другой дело, что в случай разногласие мочь быть создавать комиссия, и они сам разбираться. но правительство должно знать о то, что сообщать мид президент, и должно ставить свой виза, иначе быть полный чересполосица, который, к сожаление, у мы и существовать зачастую.
председательствующий. так. по мотив голосование. только по мотив голосование.
лукин в.п. и последний. правительство, конечно, должно координировать межведомственный договор. если мы оставлять так, как быть в президентский проект (что каждый министр мочь, не согласовывать с правительство и не иметь санкция правительство, подписывать любой межведомственный договор), то представлять себя (я по прошлый работа знать, и сергей юрьевич по прошлый работа знать), сколько противоречивый они подписывать. и как потом в это разбираться? естественно, правительство должно иметь небольшой орган, который быть это координировать и давать санкция. поэтому я бы предлагать проголосовать закон в тот версия, который принимать комитет. по-моему, это сбалансировать, никой образ не противоречить прерогатива конституция, прерогатива президент, но отстаивать определять право правительство и государственный дума закон.
председательствующий. по мотив голосование хотеть еще кто-нибудь выступать? владимир петрович, депутат марычев - по мотив голосование. только по мотив. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. владимир петрович, вопрос следующий порядок. каждый выступающий, когда мы принимать закон, всегда ставить на место депутат государственный дума. и вот сейчас вы, представитель мид, не воздерживаться от это, сказать, что дума что-то должный делать такой, непонятно что. разве мочь вчера депутат госдума разбираться в тот большой количество документ о ратификация, который в принцип они вчера только получать? и пролететь с закон о ратификация с эстония. поэтому у я к вы один вопрос - по мотив голосование. что вы иметь в вид, говорить, что при определенный обстоятельство государственный дума мочь участвовать в какой-то решение? в чем смысл?
лукин в.п. смотреть соответствующий текст, уважаемый депутат марычев. у мы существовать соответствующий текст закон. да, действительно, мы он поздно раздавать, потому что вообще мужик медленно запрягать, но быстро ездить. а мы - собрание российский человек, поэтому мы сейчас последний три день ездить быстро все вместе. я хотеть вы сказать: что касаться закон о соотечественник в эстония, то он представлять не я, а уважаемый я комитет по дело снг, так что просьба обращаться к он. а что касаться то, что каждый выступающий ставить депутат на место, то я никто не ставить на место. я пытаться объяснять основной положение (плохо ли, хорошо ли) тот закон, который я представлять, и не только никто не ставить на место, но сам садиться на он. (шум в зал.)
председательствующий. владимир петрович, опять я вы ставить на место...
лукин в.п. извинять.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
шевелуха в.с. уважаемый депутат лукин, я тоже по мотив голосование, но все же с содержание это очень сильно связанный. сказать, в какой случай по предлагать проект закон президент страна не мочь подписывать международный договор без его апробация весь нация, скажем, по территориальный целостность наш государство? предусматривать ли в этот документ хотя бы один случай, который ограничивать бы право в этот часть?
лукин в.п. безусловно, предусматривать, и об это мы как раз вести дискуссия. первый ограничение. в закон вводиться обязательный консультирование априори, то быть до принятие договор, в момент его разработка федеральный собрание, в частность мы, государственный дума. то быть мы обязанный знакомиться с договор до его подписание, в момент его подготовка. это первый. второй ограничение - ограничение, принимать во все мир. когда закон подписываться, мы с вы мочь он ратифицировать. и в случай, если президент и правительство не вносить он на ратификация (это очень важный положение, о который мы сейчас дискутировать, при определенный обстоятельство, иметься в текст договор), мы сам вправе взять он на ратификация. это второй, очень серьезный ограничение. большой ограничение в международный право я не известно.
председательствующий. владимир петрович, задерживаться, просить. в залеофициальный представитель президент, еще один. просить вы выступать по мотив голосование.
осминин б.и., заведующий сектор отдел государственный, административный и международный право государственный-правовой управление президент российский федерация. товарищ, мы не мочь понимать, какой текст мы сегодня обсуждать. у мы быть текст, направлять президент российский федерация на заключение. мы на этот текст и писать свой заключение. сегодня мы обсуждать текст, который президент российский федерация не вноситься, хотя написать, что он вноситься президент.
председательствующий. я никогда не прерывать выступать, но я хотеть вы сказать: вы демонстрировать полный незнание регламент государственный дума. во второй чтение рассматриваться тот текст, который подготовить комитет, в данный случай комитет по международный дело.
осминин б.и. на основа текст, вносить президент.
председательствующий. вот именно.
осминин б.и. но там нет множество поправка, который вносить в таблица. мы просто не понимать, какой текст обсуждать. президент российский федерация не вноситься масса предложение, о который сказать, что они вноситься президент российский федерация. это не быть. а если я еще мочь сказать несколько слово, то в первый чтение быть одобрять концепция закон, а сейчас мы обсуждать поправка, который рушить концепция,разрушать. и вы посмотреть, если в пункт 2 написать один, то в пункт 3 совсем противоположный. пример я мочь приводить, если нужно.
председательствующий. просить вы, владимир петрович, отвечать.
лукин в.п. уважать представитель президент присутствовать, и активно присутствовать, на заседание наш комитет. он проходить через весь стадия представление то, что он представлять сейчас. он высказывать очень много соображение. их смысл заключаться примерно в следующий (это совершенно естественный для представитель президент) - весь то, что написать в текст, представлять от имя президент и написать, вы сам понимать где и кто, стопроцентный, до последний запятая, правильно. весь тот поправка, который вносить быть наш комитет, другой комитет и комитет совет федерация и многий депутат, - это надо отклонять и приближать данный документ стопроцентный к президентский текст. естественно (или не естественно), комитет с это не соглашаться. в результат нынешний текст являться текст, представлять президент, плюс поправка. я вы говорить о 30 поправка, который туда вносить. что они разрушать концепция, это неправильный. концепция документ сохранять практически полностью. о тот концептуальный замечание, который быть вносить, я вы докладывать. это замечание, связанный, не быть повторяться, с то, что на весь 100 процент только президент представлять договор: этот замечание о то, что это учитывать поправка президент, что президент мочь, значит, прерывать договор. и ряд другой поправка. я не быть они повторять. в результат договор являться компромиссный между то, что предлагать президент и интерес дума, интерес правительство, который тоже вносить свой поправка, и соответствующий интерес группа избиратель. какой должный быть любой договор... я просить за он проголосовать, поблагодарить представитель президент за активный участие в наш обсуждение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: утверждать рекомендация комитет по международный дело о принятие поправка. таблица 1. просить голосовать, коллега. просить. быть внимательный. идти голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: утверждать рекомендовать комитет по международный дело поправка к отклонение. просить проголосовать. таблица 2.
результат голосование (17 час. 13 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о международный договор российский федерация. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять принимать федеральный закон о международный договор российский федерация, направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. просить голосовать, друг. быть внимательный.
результат голосование (17 час. 14 мина.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. я поздравлять разработчик, благодарить за участие представитель президент, депутат госдума и совет федерация, представитель правительство, который так плодотворно поработать. просить, владимир петрович, чтобы этот законопроект быть уже завтра в совет федерация. спасибо. уважаемый коллега, идти далеко по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о государственный граница российский федерация. второй чтение. доклад председатель комитет по вопрос геополитика виктор иванович устинов. на заседание государственный дума при обсуждение проект федеральный закон о государственный граница российский федерация присутствовать андрей иванович николаев, генерал-полковник, руководитель федеральный пограничный служба, главнокомандующий пограничный войско российский федерация.
устинов в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! после принятие в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация проходить ровно месяц. в соответствие с решение госдума законопроект быть направлять для подготовка замечание и предложение президент российский федерация, правительство, в совет федерация, во весь комитет, фракция и группа государственный дума, а также в конституционный суд. получать замечание и предложение быть обсуждать на четыре заседание рабочий группа и на два заседание комитет государственный дума по вопрос геополитика. больший часть замечание и предложение носить редакционный характер и быть учитывать в рабочий порядок. многий комитет предлагать одобрять законопроект без какой-либо дополнительный замечание. должный выражать признательность комитет госдума по оборона, по безопасность - соисполнитель законопроект, который принимать активный участие в его доработка, а также федеральный пограничный служба российский федерация, министерство юстиция, комитет совет федерация по безопасность и оборона и государственный-правовой управление президент. на ваш рассмотрение выноситься два таблица, одобрять комитет государственный дума по вопрос геополитика. во-первых, я тогда говорить и сейчас повторять, что законопроект не вносить коренной изменение, он лишь дополнять то, что происходить у мы 12 декабрь - быть принимать новый конституция, быть создавать новый служба - федеральный пограничный служба и федеральный служба контрразведка. мы постараться в этот закон определять, что главный лицо, отвечать за граница, координировать лицо являться федеральный пограничный служба. на она возлагать определенный функция, который здесь представлять. я попросить вы открывать таблица 1. в связь с указ президент российский федерация от 16 декабрь 1993 год "о введение миграционный контроль на государственный граница". мы решать, что в статья 11 после слово "таможенный" надо добавлять слово "миграционный", а два поправка в таблица 2 - комитет по международный дело и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - отвергать, так как они не соответствовать закон. статья 9. конвенция существовать по предотвращение загрязнение. россия в это участвовать. здесь не надо писать закон, иначе нужно говорить обо весь конвенция. мы, депутат государственный дума, заниматься промышленность, предлагать добавлять: за охрана граница непосредственно отвечать сухопутный войско, железнодорожный войско, войско гражданский оборона, мвд и так далее. это все - на случай угроза война, когда по оперативный мобилизационный план войско выходить на государственный граница и обеспечивать они защита. такой основный замечание быть сделать к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к виктор иванович? четвертый микрофон.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". из этот таблица (в они очень сложно ориентироваться, они как-то странно составлять) я не понимать. в проект закон, который быть представлять на первый чтение, быть норма о то, что человек, потерять заграничный паспорт, при переезд мочь быть задерживать на срок до 30 сутки. мы, депутат, ехать за граница, терять паспорт и что, на месяц мочь быть задерживать в шереметьево или где-то еще? совершенно очевидно, что это норма неконституционный, поскольку никто не мочь быть задерживать на срок много 48 час без предъявление обвинение - по конституция. сохраняться этот норма или нет?
устинов в.и. сохраняться. мы долго обсуждать. здесь мочь быть один момент. пограничный служба быть решать, на сколько день задерживать. допускать, задерживать человек в приморский край или где-то в далекий мурманск (при море). чтобы уточнять, что он за человек, понадобиться время. но он "оставляться", а не "задерживаться". слово мы такой не применять в закон - "задерживаться". в случай если он потерять документ и приезжать как человек, лишенный всякий документ, повторять, он "оставляться", и выясняться его личность. срок здесь устанавливать мы до 30 сутки. хотя на это, мочь быть, понадобиться и сутки, и двое, и трое. я прочитывать ваш поправка. прощать, что я не сказать об это.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
никонов в.а. вы не казаться, что этот пункт являться прямой нарушение конституция российский федерация?
устинов в.и. вы знать, мы на весь уровень (государственный-правовой управление президент, федеральный пограничный служба) приходить к вывод, что такой нужный, потому что граница мочь пересекать человек самый различный. нарушитель быть нарушитель. он задерживаться, и к он применяться весь санкция, как к нарушитель граница. но быть человек, который попадать... обездоленный, где-то что-то обиженный, у они нет документ. как поступать с они? мы этот норма оставлять, комитет соглашаться, мы не находить другой. "оставляться", повторять, но не "задерживаться".
председательствующий. андрей иванович! я хотеть бы обращаться к вы. вы не хотеть бы сказать несколько слово? просить вы. виктор иванович, или приседать, или подождать.
устинов в.и. хорошо. я приседать.
председательствующий. главнокомандующий пограничный войско российский федерация генерал-полковник андрей иванович николаев.
николаев а.и. я, во-первых, хотеть, уважаемый депутат, поблагодарить за то, что в первый чтение быть закон принимать с учет поправка, о который сегодня быть докладывать, и во второй чтение обсуждаться закон, к который всего два существенный поправка. важно, что сегодня появляться первый законодательный акт в обновлять вид, который проходить апробация в течение год (чуть много год). этот закон являться действительно один из первый закон, который быть потом в область наш пограничный деятельность. я хотеть бы, безусловно, поддерживать тот работа, который проводить комитет по геополитика, и просить вы принимать сегодня законопроект во второй чтение, а если учитывать, что к он всего два поправка, мочь быть, и окончательно. ведь этот закон ждать на государственный граница. надо отмечать, что в этот закон быть очень важный отличие от предыдущий закон от 1 апрель 1993 год. на государственный граница российский федерация задача выполнять очень много ведомство (я хотеть наш депутат этот информация сегодня давать): федеральный служба контрразведка, служба внешний разведка, государственный таможенный комитет, федеральный миграционный служба, госкомсанэпиднадзор, мвд в определенный степень и так далее. очень много структура. в статья 28 законопроект появляться очень важный решение о то, что федеральный пограничный служба как структура, подчинять президент и одновременно входить в структура правительство, осуществлять координация усилие весь ведомство в интерес охрана государственный граница, в интерес безопасность. я считать, иван петрович, что это очень существенный решение государственный дума, и в будущее, я полагать, оно мочь бы развиваться в закон об охрана государственный граница, где деятельность каждый структура быть бы прописывать тщательно. я просить бы принимать сегодня, если это позволять обстановка, окончательно закон, чтобы он с завтрашний день мочь работать на граница. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы поставлять на голосование тот постановление, который у вы иметься на рука и представлять депутат государственный дума, член комитет наш государственный дума. постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый - принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российскойфедерация "о государственный граница российский федерация" и второй направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. позволять поставлять на голосование. быть два поправка. значит, в целое сразу принимать. (шум в зал.) там два поправка. голосовать в целое, да, с два поправка. в целое. просить проголосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
кто без карточка, высказываться. виктор иванович устинов сам от волнение не проголосовать "за". первый заместитель председатель - "за". 225. кто еще? четвертый микрофон. просить вы.
захаров а.а. я не успевать, иван петрович. "за".
председательствующий. 226 человек. депутат черторицкая - "за". 227 человек. коллега, кто еще не успевать высказывать отношение? приниматься закон. я поздравлять разработчик и главнокомандующий. (бурлаков михаил петрович тоже "за", 228 человек.) этот закон просить направлять незамедлительно в совет федерация, который начинать заседание в начало следующий неделя. просить поработать, виктор иванович устинов. спасибо, андрей иванович. до свидание. коллега, как мы поступать? мы с вы уславливаться, что рассматривать вопрос овосстановление и защита сбережение гражданин российский федерация небольшой закон из семь статья. (шум в зал.) вроде бы договариваться. и алименты тоже. огорчительный быть все в конец заседание рассматривать. позволять приглашать на трибуна виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в.и. иван петрович, коллега! уважаемый депутат сергей юрьевич глазьев и василий семенович липицкий, выносить этот закон на ваш обсуждение, фактически отражать интерес 70 миллион дореформенный вкладчик. этот человек объединяться в мощный общественный движение, и его активист с завидный настойчивость отстаивать свой право. я говорить это к то, что это и быть наш избиратель. закон небольшой, всего семь статья, но он многоплановый: он разрешать нравственный, социальный, политический и экономический аспект этот важный проблема. с нравственный точка зрение это самый "чистый", зарабатывать труд деньги. просить обращать ваш внимание: они составлять до треть личный собственность вкладчик. и наш нравственный долг состоять в то, чтобы восполнять этот утрата. разрешать данный проблема, мы снимать в определенный мера значительный социальный напряжение огромный часть наш общество. ведь это почти 60 процент избиратель. у этот закон мощный правовой база - и решение конституционный суд в польза вкладчик, и решение съезд народный депутат, и решение бывший верховный совет, и указ президент, и постановление правительство. важно решать этот проблема и с политический точка зрение. дореформенный вклад, как я уже говорить, иметься у 70 миллион человек, и они утрачивать. но гарант этот сбережение выступать государство. я хотеть подчеркивать, не правительство, а государство, весь ветвь власть, в тот число и законодатель, мы с вы. затяжной решение этот вопрос вызывать сомнение в способность государство, в способность существующий власть обеспечивать реальный социально-экономический преобразование. важный проект закон и с точка зрение экономический. в случай его принятие в приватизационный процесс вовлекаться основной масса население и "чистый", заработать (и значительный) финансы без рост денежный масса и (я хотеть подчеркивать) без рост инфляция. мы уводить общество от гражданский раскол. этот закон действовать в рамка и в соответствие с договор об общественный согласие. в общество появляться некий составлять, направлять на укрепление стабильность. ведь закон решать не только проблема бывший вкладчик, но и проблема настоящий и будущий, он и называться: о восстановление и защита сбережение. создаваться надежный система восстановление и защита реальный ценность вклад. об это говориться в статья 2, 3, и 4 законопроект. механизм этот простой. дореформенный сбережение индексироваться и переводиться в целевой долговой обязательство государство. государство обеспечивать они, преобразовывать в долговой обязательство и включать в состав внутренний долг. важный статья 5 это закон, где речь идти об обслуживание и о погашение этот долговой обязательство. планироваться проводить этот работа поэтапно. первый этап незначительный. это какой-то часть вкладчик, мочь быть, наименее обеспечивать. второй этап - до 2000 год, когда весь долговой и целевой обязательство превращаться в валюта российский федерация с индексация по курс на тот период. и третий этап. этот ценный бумага мочь служить платежный средство для продажа объект государственный и муниципальный собственность, для закупка акция акционерный общество, где иметься пакет государственный акция. мочь быть и другой форма использование этот долговой обязательство, регулируемый закон. в наш государство такой опыт накапливать. должный сказать, что интерес к этот проблема иметься и в правительство, ведь здесь наблюдаться совпадение цель. тот комиссия, о который говорить позавчера при обсуждение включение этот вопрос в повестка день депутат федулов, - как раз наглядный то подтверждение. завершать, я хотеть бы сказать всего несколько слово. уважаемый коллега, это наш с вы депутатский закон, закон, затрагивать интерес подавлять большинство население, наш избиратель. и я просить вы утверждать он в первый чтение и проголосовать за этот закон поименно. спасибо вы.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н. виктор ильич, накопление, который гражданин не мочь быть реализовывать до 2 январь 1992 год, быть следствие подавленный инфляция, под этот деньги не быть выпускать товар. вы считать, что реформа уже настолько успешный, что новый государство в состояние расплачиваться со старый долг?
зоркальцев в.и. я прежде все считать, что государство всегда должно расплачиваться с любой долг - старый или новый. это первый. второй. как я уже подчеркивать, перед государство не ставиться проблема рассчитываться сейчас, в этот короткий период в денежный, так сказать, форма. создаваться целый система расчет до 2000 год. и государство, относить это на внутренний долг, рассчитываться с вкладчик, не вовлекать в оборот дополнительный денежный ресурс.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. быть желающий высказываться? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация, в пункт 1 который предлагать принимать проект указанный федеральный закон в первый чтение и продолжать работа над он далее. никто не возражать против то, чтобы голосовать поименно? ставиться на поименный голосование. голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование.
результат голосование (17час. 35 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) просить рабочий группа продолжать работа, с то чтобы по осень мы внимательно рассматривать этот закон во второй чтение. уважаемый коллега, мы продолжать работа по повестка день. следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср (в часть алиментный обязательство). доклад председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь галина ивановна климантова. просить вы, галина ивановна.
климантов г.и. уважаемый коллега! необходимость принятие этот закон вызывать несколько обстоятельство. сначала я приводить вы несколько цифра. ежегодно в россия расторгаться более 640 тысяча брак. в итог около 500 тысяча ребенок оставаться с один из родитель. в данный момент это около 4 миллион ребенок. это тот контингент, который нуждаться в поддержка и защита. и по самый законопроект. впервые твердый норматив на алименты быть вводить еще закон 1936 год, а затем быть закреплять кодекс о брак и семья в 1969 год. то быть проходить достаточный количество время, конечно, этот законодательство устаревать. в частность, ныне действующий законодательство в настоящий время не давать возможность защищать интерес получатель алименты, и в особенность несовершеннолетний ребенок. взять такой цифра: сегодня минимальный размер алименты 20 рубль. здесь уже не требоваться никакой комментарий. нуждаться в корректировка жесткий система установление размер алименты на несовершеннолетний ребенок в доля к заработок плательщик. взыскание на несовершеннолетний ребенок в твердый денежный сумма в тот вид, в какой оно сейчас существовать, в настоящий время также не соответствовать современный требование. в условие усиливаться дифференциация доход население это приводить к то, что в ряд случай взыскиваться сумма, который намного превышать потребность ребенок, или, наоборот, намного меньший, чем требоваться. называть проблема вызывать серьезный затруднение в работа суд, судебный исполнитель и препятствовать защита интерес сторона. для решение указывать проблема предлагаться следующий. первый. предоставлять суд возможность при наличие заслуживать внимание обстоятельство увеличивать или уменьшать размер алименты. это сделать ненужный сохранение минимальный размер алименты, что сейчас очень мешать. поскольку весь доход плательщик не должный быть распределять между он ребенок, необходимо устанавливать и для он хотя бы какой-то минимальный гарантия, что вести также к обесценивание сам понятие минимальный размер алименты. предлагать автор настоящий проект схема давать суд возможность в каждый конкретный случай путем изменение доля заработок плательщик, подлежать взыскание, обеспечивать как интерес несовершеннолетний ребенок, так и интерес сам плательщик. во-вторых, в проект предлагаться предоставлять суд возможность взыскивать алименты на несовершеннолетний ребенок в твердый денежный сумма независимо от желание взыскатель. размер денежный сумма быть определяться опять же не из расчет доля к заработок, как это делаться сейчас, а исходить из материальный положение сторона. наконец, в-третьих. при взыскание алименты в твердый денежный сумма и взыскание задолженность предусматриваться возможность обращать взыскание на имущество плательщик алименты. данный мера позволять преодолевать типичный для наш время ситуация, когда родитель специально получать минимальный заработок, чтобы уклоняться от уплата алименты. отсутствие заработок или его незначительность с введение данный норма не позволять избегать уплата алименты, если плательщик обладать имущество, на который мочь быть обращать взыскание. данный законопроект быть разрабатывать совместно с министерство юстиция российский федерация, верховный суд, генеральный прокуратура, министерство социальный защита население, министерство образование, институт государство и право российский академия наука. в завершение я бы хотеть сказать, что этот законопроект поддерживать 66 территория российский федерация. у мы большой количество просьба как можно быстро принимать этот законопроект. хотеть еще напоминать, что мы он выносить в первый чтение, поэтому можно быть вносить изменение, дополнение, сделать корректировка, чтобы закон соответствовать потребность сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к галина ивановна? вопрос нет. просить вы, галина ивановна, присаживаться. кто желать высказываться, коллега? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, в пункт 1 который значиться: принимать в первый чтение проект называть федеральный закон. ставиться на голосование. просить голосовать. голосование открытый.
результат голосование (17 час. 41 мина.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: принимать
приниматься. желать разработчик дальнейший успешный работа. о проект федеральный закон об индикативный планирование социально-экономический развитие российский федерация. доклад председатель комитет государственный дума по экономический политика сергей юрьевич глазьев.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект достаточно простой и принципиальный, поэтому я не занимать много время, хотеть только освещать основной задача... в течение этот сессия мы очень много говорить о необходимость иметь четкий ориентир и цель в экономический политика. очень много разговор быть о необходимость отчетность правительство по вопрос экономический политика, о необходимость формирование программа и так далее. однако, как все хорошо понятно сегодня, особый результат этот разговор не давать. мы не иметь четкий программа проведение экономический политика ни на долгосрочный перспектива, ни на среднесрочный перспектива, ни даже на текущий год. мы не иметь четкий ориентир и цель, по который можно быть бы оценивать работа по проведение экономический политика. поэтому комитет по экономический политика для то, чтобы создавать общий процедура, правило игра в часть подготовка документ и норма, определять структура этот документ, срок и регламент их подготовка, разрабатывать настоящий законопроект. мы представляться, что принятие такой законопроект полагать конец безответственность в дело формирование цель и использование инструмент проводить экономический политика. данный законопроект устанавливать процедура разработка прогноз социально-экономический развитие страна, разработка федеральный программа, разработка концепция социально-экономический развитие и связывать с этот процедура... анализ многий документ показывать, что крайне низкий эффективность расходование государственный средство в значительный степень объясняться отсутствие четкий и понятный цель, под который нужно выстраивать приоритет экономический политика, формировать программа и, наконец,планировать бюджетный ассигнование. поэтому триада "прогноз - концепция программа" являться ключевой. она нести основной нагрузка при определение содержание проводить экономический политика. наконец, чтобы весь этот механизм работать, необходимый индикативный план (в тот число по год), в который конкретизироваться бы соответствующий цель и задача, вытекать из то, что зафиксировать в долгосрочный и среднесрочный программа. мы весь помнить, с какой трудность мы сталкиваться при рассмотрение федеральный бюджет в связь с отсутствие элементарный плановый проработка, результат расходование бюджетный средство и обоснование направление, по который предлагаться финансировать тот или иной мероприятие. для то, чтобы это не быть, мы необходимый индикативный план, в который быть бы четко зафиксировать цель, задача и ожидать результат, план, по который затем можно быть бы оценивать, насколько экономический политика продекларировать и реализовать. в заключение я хотеть сказать, что в отношение этот законопроект существовать опасение, будто бы он возвращать прежний процедура директивный планирование. ничто подобный здесь нет. данный законопроект определять процедура формирование прогноз и план. без такой процедура не мочь функционировать ни один развитый государство, ни один серьезный правительство, то более в такой большой страна, как наш, и то более в условие острый недостаток финансовый средство, который требовать тщательный планирование и оценка их расходование. в данный законопроект специально выделять раздел по прогнозирование и планирование развитие государственный сектор, сектор, в который быть сосредотачивать в соответствие с новый гражданский кодекс казенный предприятие, за который государство, как известный, быть нести ответственность. государство необходимо планировать работа этот сектор, планировать показатель его развитие, планировать государственный инвестиционный программа. напоминать, что в 1993 год государственный инвестиционный программа быть выполнять только на 30 процент, и практически этот удивительный факт полный провал государственный инвестиционный программа никак не быть отражать в фундаментальный документ, оценивать наш экономический политика и планировать наш развитие на будущее. при такой система мы и далеко быть обрекать на то, что вместо четкий и выверять программа, подкреплять ресурс, быть шарахание из сторона в сторона, а экономический политика быть в конечный счет определяться игра ведомственный и корпоративный интерес. данный законопроект соответствовать тот правило игра, который в наш экономика сегодня принимать. он определять норма ответственность прежде все для правительство в часть проведение экономический политика, не предполагать установление никакой обязательный задание и быть основа, если мы он принимать, и для формирование бюджетный процесс, и для формирование программа приватизация, и для решение весь другой ключевой проблема наш социально-экономический развитие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик. первый микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с. коммунистический партия российский федерация. у я маленький вопрос, сергей юрьевич. поддерживать в целое тот идея, который вы защищать, я хотеть бы спрашивать только: считать ли вы, что нужно как-то более юридизировать тот правоотношение, который быть складываться в результат предполагать плановый акт? то быть чтобы быть субъект, чтобы быть компетенция, право и обязанность как результат плановый акт...
глазьев с.ю. я думать, что в этот направление нужно обязательно двигаться. мы здесь не предусматривать ответственность за выполнение индикативный план и за реализация концепция прогноз по тот причина, что у мы до сей пора нет закон о правительство, и по тот причина, что сегодня для мы главное - устанавливать процедура, процедура формирование экономический политика. что касаться ответственность правительство, то я думать, что это предмет закон о правительство. что касаться ответственность правительство за взаимоотношение с хозяйствовать субъект, то это закон, который мы с вы сегодня принимать в первый чтение, - о поставка продукция и товар для федеральный государственный нужда.
председательствующий. быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. присаживаться, сергей юрьевич. быть ли желать выступать по этот вопрос? нет. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон российский федерация об индикативный планирование социально-экономический развитие российский федерация, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение проект называть федеральный закон. далее по текст. он перед вы. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный.
результат голосование (17 час. 49 мина.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
не приниматься. я полагать, что сергей юрьевич с группа свой нужно быть работать далеко. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон о социальный защита инвалид в российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о социальный защита инвалид в российский федерация. отдельный субъект российский федерация подобный закон уже принимать. он очень несложный в чтение и иметь всего только пять основной раздел. в качество небольшой вступление я хотеться бы сказать, что в российский федерация сегодня иметься около 7 миллион инвалид. и этот закон должный быть касаться практически они весь. по заключение правительство российский федерация на ввод этот закон в действие нужно одномоментный около 50 трлн. рубль. пусть этот цифра не удивлять и не вызывать какой-то ужас: называть сумма требоваться в основное (просить обращать на этот внимание) на претворение в жизнь раздел IV "обеспечение жизнедеятельность инвалид". дело в то, что в наш страна инвалид считаться обычный гражданин просто с какой-то ограничение трудоспособность. и в связь с это весь инфраструктура наш государство, и российский федерация в тот число, никогда не обеспечиваться с учет нужда и запрос инвалид. вы помнить, что ни дорога, ни подход к здание, сооружение (в тот число к государственный, бытовой, торговый и прочий учреждение) не оборудоваться с тот степень достаточность, при который они мочь бы свободно посещать инвалид. поэтому речь идти в основное о триллион рубль, который необходимо затрачивать на приведение этот инфраструктура в соответствие с требование закон. однако это долговременный государственный программа, ее выполнение быть растянуто на 10 - 15 или 20 год. весть речь о то, что здесь быть одномоментный затрата в 50 трлн. рубль не иметь никакой смысл. практически введение в действие программа профессиональный, социальный и медицинский реабилитация инвалид и ответственность за это государственный орган не требовать какой-либо дополнительный средство. потому что этот весь необходимый организация и орган существовать, но они работать сегодня без соответствовать законодательный база. и поэтому инвалид не иметь право предъявлять к они какой-либо претензия. в разработка данный законопроект принимать участие буквально весь республиканский, то быть федеральный орган, общественный организация инвалид, эксперт правительственный учреждение и организация, в тот число работник министерство социальный защита население, министерство труд, министерство экономика и министерство финансы. заключение правительство положительный. большинство из поступать предложение и замечание уже вносить. я только с сожаление мочь констатировать, что правовой управление государственный дума присылать свой заключение очень поздно. в он почти 10 страница замечание. но - обращать на это ваш внимание - они касаться в основной не концептуальный вопрос, а стилистика. быть и серьезный замечание - по исключение декларативный предложение. я думать, во второй чтение они быть практически весь принимать. поэтому комитет считать, что законопроект к первый чтение готовый, он очень нужный инвалид, они он ждать с нетерпение и предлагать депутат государственный дума проголосовать за он. благодарить вы.
председательствующий. быть ли вопрос к валентин петрович? четвертый микрофон.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". председатель подкомитет по транспорт. виктор петрович, я согласный, что этот закон необходимый, как и тот, о ветеран. и я абсолютно не против, а тоже считать, что инвалид и ветеран должный иметь льгота для проезд на общественный транспорт. но при один условие: транспортный предприятие кто-то должный компенсировать расход. в оба проект этот не предусматривать. как вы думать, транспортный предприятие суметь в конец конец перевозить население в россия или вставать один за другой потихоньку?
леднев в.п. я мочь, уважаемый коллега, отвечать вопрос на ваш вопрос: много ли вы видеть разъезжать инвалид? а когда мы оплачивать транспортный предприятие выпадать на их доля расход, то они государственный бюджет весь уровень предъявлять расчет, исходить из 50 поездка в месяц каждый пенсионер, не принимать во внимание ни его состояние здоровье, ни место проживание, никакой другой условие и ситуация. я мочь приводить пример из жизнь свой родной кубань, адыгея: у мы 50 процент пенсионер жить в сельский местность и ни раз в месяц никуда не выезжать. а транспортный предприятие требовать погашать он расход, который они якобы нести из-за пенсионер. поэтому я лично считать, что подобный статья в законопроект абсолютно не приводить и не приводить к снижение уровень транспортный обслуживание в российский федерация. москва давать мы очень яркий пример. она обеспечивать бесплатный проезд весь пенсионер, и ничто, по-моему, существовать и метро, и троллейбус, и трамвай, и автобус.
алексеев г.а. извинять, разрешать я продолжать? подход, к сожаление, совершенно негосударственный. я этот проблема неплохо известный. и крупный проблема московский метро: нет запчасть для станция, аварийность увеличиваться и так далее. вообще, я думать, комитет государственный дума после каникулы нужно собираться и просчитывать количество льготник и в бюджет предусматривать хотя бы частичный покрытие расход, выпадать на доля транспортник. ведь быть еще закон о статус военнослужащий. военнослужащий тоже бесплатный проезд пользоваться. много и другой категория население иметь такой льгота, и никуда от это не уходить.
леднев в.п. я тоже за то, чтобы комитет, особенно наш, собираться и просчитывать. и, наверное, подумать еще об один вариант для инвалид. у мы пенсия по инвалидность назначаться тоже исходить из заработок, который человек иметь перед уход на инвалидность. вы сказать я, пожалуйста, соответствовать ли это, скажем так, человеческий нравственность? ведь инвалид требовать абсолютно не такой затрата, не в зависимость от то, сколько он зарабатывать до инвалидность. он требовать определенный затрата в соответствие со свой ограниченный жизнедеятельность. поэтому алексеев правый: надо собираться и считать, смотреть, что мы мочь предоставлять.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
никонов в.а. прес. в заключение правительство, который быть присылать 8 июль 1994 год, сказать, что принятие этот законодательный акт, норма который не смочь быть реализовать из-за невозможность их финансовый обеспечение, вызывать лишь негативный реакция население и в еще больший степень обострять напряженность в общество. вы сказать, что какой-то замечание правительство быть учитывать в законопроект. это уже тот замечание, который правительство давать 8 июль, или это замечание, который высказываться правительство на более ранний стадия? потому что это заключение правительство можно признавать однозначно как негативный оценка. просто в сила финансовый необеспеченность весь законопроект.
леднев в.п. я обращать внимание депутат как раз на этот момент. это пункт 5 замечание правительство, где говориться о затрата в 50 трлн. рубль на одномоментный ввод данный проект закон и о невозможность реализация он из-за это. то быть то, о что вы сказать. мы считать, что такой не случаться. здесь речь идти о другой: правительство сегодня протестовать в основное против статья 1, статья 2, определение инвалидность как таковой. рано в советский союз, в российский федерация инвалидность определяться как ограничение трудоспособность. а сейчас определяться как ограничение жизнеспособность. это абсолютно разный подход. и правительство считать, что это мочь приводить к резкий увеличение количество инвалид в российский федерация. знать, это вопрос спорный. мы рассматривать законопроект пока еще в первый чтение. и правительство тоже не предоставлять достаточный основание то, что количество инвалид увеличиваться. просто подчеркивать, что весь категория пожилой человек мочь вдруг становиться инвалид. не знать, честный слово. я не уверенный, что весь пожилой человек сразу становиться инвалид.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. быть желающий выступать? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о социальный защита инвалид в российский федерация. принятие в первый чтение. текст перед вы. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 59 мина.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! повестка день исчерпывать. мы должный определяться: быть ли мы работать далеко, коллега? (шум в зал.) но у мы с вы быть некоторый должок. просить вы приседать. дело в то, что мы с вы уславливаться принимать постановление государственный дума по итог парламентский слушание о проблема соответствие конституция республика, устав край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ конституция российский федерация. у вы этот документ уже в течение несколько день на рука. можно поставлять на голосование? без доклад?
из зал. можно! да!
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный постановление. просить проголосовать, друг. (шум в зал.) быть внимательный, я очень раздельно, так сказать, продиктовать. просить включать режим голосование. просить голосовать, коллега. ждать регион, просить, звонить по этот повод. владимир николаевич лысенко мы подробно дважды на этот тема говорить. идти голосование, коллега.
результат голосование (18 час. 01 мина.)
проголосовать за     167 чело.        37,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   187 чело.
не голосовать        261 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, постановление государственный дума о положение...
из зал. не понимать!
председательствующий. что не понимать? по-моему, все понимать, проголосовать. (шум в зал.) позволять зачитывать (быть внимательный, я вы очень просить, мы уставать все. просить вы сосредоточиваться. и сидеть тяжело, я понимать): постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация по итог парламентский слушание о проблема соответствие конституция республика, устав край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ конституция российский федерация. заслушивать и обсуждать информация об итог парламентский слушание о проблема соответствие конституция республика, устав край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ конституция российский федерация, государственный дума постановлять... это быть во фракция... первый. принимать к сведение информация об указанный парламентский слушание и одобрять высказывать на они рекомендация (они прилагаться, находиться у вы на рука в течение два неделя). второй. обращать внимание законодательный орган субъект российский федерация на необходимость безусловный соблюдение положение конституция россия при разработка и принятие конституция и устав субъект федерация. третий. для координация в проведение конституционно-правовой реформа в субъект российский федерация, согласование проект конституция и устав субъект федерация с конституция россия поручать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика и комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа создавать объединять комиссия по конституционно-правовой реформа в субъект федерация, предусматривать возможность участие в она представитель оба палата федеральный собрание, президент российский федерация, правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, межрегиональный ассоциация и ученый. вот текст. можно вернуться к голосование? позволять поставлять на голосование предложение - вернуться к переголосование. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 04 мина.)
проголосовать за     190 чело.        89,6%
проголосовать против 11 чело. 5,2%
воздерживаться 11 чело. 5,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        236 чело.
решение: принимать
приниматься. четвертый микрофон. вы что-то хотеть добавлять?
устинов в.и. у я реплика. если мы не проголосовать... тот, кто выступать против, хотеть распад россия. (шум в зал.) прощать, здесь выступать председатель сахалинский областной дума, он требовать посольство и право заключать международный договор вне зависимость от федеральный орган. конституция предусматривать главенство федеративный закон над другой закон. это в качество справка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". иван петрович, просьба в постановление еще указывать комитет по вопрос местный самоуправление. он тоже очень большой роль в этот дело играть, член комитет просить они присоединять.
председательствующий. нет возражение, коллега? мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума по называть вопрос. содержание быть прочитывать. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 05 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
не приниматься. я думать, что комитет подготовить, и в октябрь проголосовать. владимир николаевич, если у вы быть довод, просить ко второй микрофон.
лысенко в.н. уважаемый коллега! в настоящий время принимать уже десять новый конституция субъект федерация. из они в два отсутствовать упоминание о нахождение в состав россия, в три говориться о приоритет конституция, закон субъект федерация над конституция и закон россия, в один содержаться положение о возможность выход из состав российский федерация. мы проанализировать проект, который готовиться. ситуация с они тоже очень и очень тревожный. сам субъект... руководитель представительный орган власть, приезжать сюда, сказать, мол, давать совместно быть работать над этот проблема. поэтому убедительно просить поддерживать создание этот комиссия, с то чтобы мы мочь до октябрь, когда начинать приниматься в субъект конституция и устав, совместно поработать и добиваться, чтобы они соответствовать российский конституция.
председательствующий. ну что, не быть возражать, если я поставлять еще раз на голосование? (шум в зал.) на поименный? поименный, хорошо. на поименный голосование ставиться постановление государственный дума. просить вы голосовать, коллега. (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 07 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять буквально на один минута предоставлять слово председатель комитет по организация работа государственный дума - о нагрудный знак.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый коллега, комитет по организация работа государственный дума подготовить проект постановление, который вы раздавать. речь идти о то, чтобы к ваш приезд мы суметь изготавливать значка депутат и потом раздавать они вы. весь необходимый информация в постановление излагать. я бы попросить этот решение поддерживать.
председательствующий. с гознак договоренность быть. мочь я поставлять на голосование постановление дума? только быть внимательный, а то вдруг не услышать. ставиться на голосование постановление государственный дума о положение о нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и описание нагрудный знак депутат. голосовать, коллега! и вы, екатерина филипповна, в первый очередь голосовать. (шум в зал.) надо на поименный ставить: кто не быть голосовать, то знак не выдавать... (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 09 мина.)
проголосовать за     201 чело.        44,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы вернуться к голосование? или вы не возражать, чтобы переголосовать? никто не возражать. поименный голосование, просить голосовать.
результат голосование (18 час. 10 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
не приниматься. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, все раздавать постановление по ивановский область. вы забывать, по-моему, о он упоминать.
председательствующий. не забывать. оно у я на рука.
лахова е.ф. ждать.
председательствующий. уважаемый коллега! что касаться постановление дума о чрезвычайный положение в легкий промышленность ивановский область (речь идти о текстильный промышленность), то этот предложение несколько комитет. проект постановление подписывать председатель этот комитет. вы он прочитывать. можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о чрезвычайный положение в легкий промышленность ивановский область, иметься в вид текстильный промышленность. просить голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 11 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   198 чело.
не голосовать        250 чело.
решение: не принимать
не приниматься. пожалуйста, первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф. ну, давать ивановский область...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. коллега, я вы просить, давать сосредотачиваться. я понимать: не хотеть.некоторые не хотеть: усталь. а вот знать ли вы, что ивановский область это, скажем так, первый ласточка в отношение то, что касаться, например, безработица... она самый большой во весь россия. (шум в зал.) минута, вот вы говорить: лицо к "выбор". а вот мой коллега депутат из ивановский область, он из "выбор". я вот с другой поговорить... алла ефремовна - она поддерживать данный постановление. вот татарчук сидеть, он тоже из "выбор россия" и поддерживать этот постановление. (шум в зал.) коллега депутат, подождать, давать разбираться... приезжать вице-премьер, но не сдвигаться... а теперь просить принимать постановление, чтобы подталкивать правительство к тот, чтобы оно обращать внимание на этот дело. (шум в зал.) коллега, давать вернуться к голосование.
председательствующий. никто не возражать? поименный голосование по данный проект постановление о чрезвычайный положение в текстильный промышленность ивановский область (речь идти о легкий промышленность). голосовать, коллега. (шум в зал.) просить вы. на пример ивановский область... проголосовать.
результат голосование (18 час. 13 мина.)
проголосовать за     186 чело.        41,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        260 чело.
решение: не принимать
первый микрофон.
лахова е.ф. уважаемый коллега, данный постановление давать мы право... там ведь написать: "признавать..." и "считать...". мы хотеть бы, чтобы сегодня, когда в легкий промышленность (иметься в вид текстильный промышленность) складываться тяжелый положение, быть предоставлять право наш спикер для переговоры с черномырдин. правительство принимать уже не один постановление, касаться этот отрасль промышленность, но они не выполняться. это первый. мы быть в ивановский область. это, наверное, единственный область, если сравнивать она с другой область, где мы встречаться с такой количество семья с ребенок... там есть комбикорм, там действительно народ нищать, поскольку весь социальный инфраструктура - на база тот предприятие, который сегодня стоять. постановление ни к что не обязывать - оно давать задание рыбкин. давать поддерживать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
пащенко э.а. мы с вы сегодня заканчивать работа и разъезжаться на место. каждый из вы знать, какой сложный положение у вы в область. с то чтобы каждый депутат быть легко отчитываться перед избиратель, у я быть предложение: потратить еще два час и принимать соответственно 6-8 постановление о бедственный положение в другой место. я очень просить вы принимать постановление по тула, потому что тот слово, который быть сейчас сказать о женщина и ребенок, я мочь относить к женщина и ребенок в тульский область. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
костерин е.а. уважаемый коллега, я вчера только вернуться с ивановский камвольный комбинат, и я вы просить я выслушивать. я встречаться вчера с человек там. женщина идти сдавать кровь для свой товарищ, который в больница после операция, а у они кровь не брать только потому, что низкий гемоглобин. поэтому я предлагать поддерживать по текстильный, легкий промышленность постановление, но не только по ивановский область, а по россия в целое, потому что отрасль стоять, а там женский коллектив, там целый семья работать. они уже выходить на улица и перекрывать дорога, идти на москва... по ивановский и другой область, там, где сконцентрировать текстильный, легкий промышленность.
председательствующий. просить вы. владимир кузьмич гусев, председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
гусев в.к. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы... я отсутствовать в зал, так как вместе с директор предприятие мы составлять текст обращение. я бы не хотеть, конечно, выделять ивановский область сейчас из другой область россия. я думать, что это вызывать только конфликтный ситуация. в чем суть вопрос? я договариваться на завтра: встречаться с черномырдин виктор степанович. дума несколько раз разбирать этот вопрос с текстильщик. я, например, очень стыдно, что мы заниматься пять раз один и тот же вопрос - и не выполняться решение. рассматривать в правительство. мы хотеть (в конец конец, я пойти, конечно, и без принятие этот постановление, все равный пойти), чтобы иван петрович подписывать сейчас обращение с цель просто подчеркивать, сделать акцент. и по ивановский область мы понимать все, ведь не нужно тут закрываться ладонь... я убедительно вы просить давать мандат на жесткий разговор с правительство. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
депутат(не представляться.) уважаемый коллега, вы знать, что в принцип наш фракция всегда стоять на стража антирыночный закон. и в этот раз это действительно не закон в направление рыночный политика... мы всегда против дотация отрасль. но я хотеть сказать следующий. во-первых, мы голосовать против дотация и просить вносить изменение в бюджет. но дотация на поддержка отрасль в бюджет включать, и дума проголосовать. так почему мы не мочь поддерживать сегодня просьба, чтобы правительство выполнять свой обязательство перед текстильщик, коль скоро в бюджет сумма быть, и направлять они не в отрасль тяжелый промышленность, а в отрасль легкий промышленность, в текстильный который иметь высокий оборачиваемость средство и мочь приносить значительно быстро прибыль для россия? это первый. второй. там действительно работать 80 процент женщина, и это не учитывать в любой случай нельзя. я с уважение относиться к тула, но ивановский область - это действительно "женский" область. я думать, что мы не покривить душа в то, чтобы в этот случай... коль скоро мы уже субсидия определять в бюджет на поддержание отрасль, то с точка зрение экономика самый целесообразный быть поддерживать этот отрасль.
председательствующий. можно поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что мы с вы мочь увлекаться и разговаривать здесь еще целый час... но здесь, по-моему, все обозначать предельно ясно. позволять поставлять на голосование данный проект постановление о чрезвычайный положение в легкий промышленность, иметься в вид текстильный промышленность.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный. голосовать, коллега. (шум в зал.) да вы голосовать, хотя бы в один область сначала благо надо сделать, а потом быть и в питер. (шум в зал.) о юпитер много писать.
результат голосование (18 час.19 мина.)
проголосовать за     190 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        257 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый друг, я просить вы приседать. у мы мнение разделяться. (шум в зал.)
из зал. протокольно записывать!
председательствующий. протокольный запись сделать? я поручение?
из зал. поручение, да.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон. еще один круг.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, я понимать, что вы все уставать, это естественно, но мы сегодня работать последний день. обращать, пожалуйста, на этот внимание: последний день сессия. полгода работать. и главное быть определяться то, что мы сделать для то, чтобы россия вытаскивать из сегодняшний кризис. давать вспомнить элементарный правило, элементарный экономический закон, когда (я просить прощение: не хотеть читать здесь лекция) весь отрасль народный хозяйство, весь производственный процесс в целое в народный хозяйство взаимосвязанный. текстильный вытаскивать - повязать хвост.
председательствующий. я просить в течение один минута укладываться, друг.
цику к.а. я вы убедительно просить. с утро братищев, мартемьянов предлагать проект об экстренный мера по вывод российский экономика из экономический кризис. вот, пожалуйста, быть проект закон. хватить разговаривать впустую. давать принимать законопроект в первый чтение, поработать над он. мы вытаскивать и текстильный промышленность, и легкий промышленность в целое, и весь остальной отрасль народный хозяйство. и не быть наш детишки, внук, внучка кушать каша из комбикорм. стыдно мы быть смотреть в глаз свой избиратель. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат цику. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 22 мина.)
проголосовать за     124 чело.        27,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        307 чело.
решение: не принимать
не приниматься. второй микрофон. просить вы.
бауэр в.а. иван петрович, все-таки я кажется, я заслуживать моральный право еще раз обращаться к депутат. комитет, в который входить представитель весь фракция, трижды обсуждать вопрос, как облегчать жизнь депутат, как сделать так, чтобы вы не надо быть каждый раз шарить по карман, заходить в зал. значок - достаточный основание для то, чтобы каждый день меняться охранник не заставлять вы идентифицировать ваш личность. для то чтобы водитель автомобиль, который приходить и уходить, тоже не требовать унизительный акт демонстрация удостоверение и так далее. мы не хватить собранность. мочь быть, тогда проголосовать так: кто против тот постановление, текст который вы раздавать. (смех в зал.) иван петрович, надо проголосовать и 1 октябрь получать этот значок.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бауэр. или по-другому сформулировать? кто-нибудь возражать? ставиться на голосование предложение депутат бауэр: изготавливать значок и вручать каждый депутат. просить вы, голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 24 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,5%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   221 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
не приниматься. коллега, я полагать, что хорошо садиться на свой место, вы перевозбуждаться, я смотреть. время уже за 18 час. один наш известный депутат правый, когда говорить, что после 18 часы пора прощаться, что весь решение в этот время уже несколько от лукавый. давать присаживаться перед дальний дорога. присаживаться, просить вы. вы видеть, что голосование показывать: мы по весь этот вопрос не находить большинство. (шум в зал.) напрасно вы это говорить. третий микрофон. просить вы, алевтина викторовна.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, во-первых, я хотеть высказывать возмущение по повод то, что сегодня вы не давать слово тот, кто подходить к микрофон из наш фракция.
председательствующий. да что вы?
апарина а.в. по повод то, что голосование... мочь быть, и "за" проголосовать бы, если бы вы выслушивать мнение весь депутат, кто подходить к микрофон, по этот вопрос. позволять высказывать этот мнение. я начинать с последний вопрос, почему многие голосовать "против". у мы быть вопрос к вы, иван петрович, и к бауэр: как мочь значок изготавливаться, если еще не утверждать флаг и герб?
председательствующий. алевтина викторовна, я вы предлагать: вот сидеть владимир анатольевич бок, представитель ваш фракция в этот комитет, он голосовать "за" - спрашивать у он.
апарина а.в. иван петрович, мы вы этот вопрос задавать. это первый часть мой выступление. второй часть - предложение. мы казаться, иван петрович, что здесь надо пресекать наш (некоторый депутат) попытка лоббировать в польза тот или иной область. мы все, конечно, быть стараться выступать здесь за интересытый или иной область, в данный случай - ивановский область. мы согласный это очень больной вопрос. но чтобы действительно начинать это дело, предлагать компромиссный решение: проголосовать, но не только поивановский комбинат. вы знать, что быть такой же крупный комбинат камышинский. поэтому наш предложение - вернуться к голосование по этот вопрос, но принимать постановление в целое по российский отрасль легкий (текстильный) промышленность. я обращаться к коллега депутат с предложение вернуться к этот постановление и принимать он, но чтобы вместо "ивановский" быть "текстильный, легкий промышленность россия". это и быть начало наш большой дело.
председательствующий. позволять предоставлять слово доктор юридический наука профессор олег орестович миронов. на центральный трибуна, пожалуйста. по повод флаг. просить вы, олег орестович. (профессор - это высокий звание.)
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат! действительно, по действующий конституция должный быть принимать федеральный конституционный закон о государственный символ, в который должный быть отражать герб, флаг и гимн. что касаться флаг российский федерация, то он быть принимать съезд народный депутат российский федерация и его описание содержаться в конституция российский федерация 1978 год со весь последующий изменение. что касаться герб, то герб не быть принимать съезд, он утверждать указ президент. поэтому я полагать, что нравиться или не нравиться мы государственный флаг российский федерация, но он быть утверждать съезд народный депутат российский федерация, его описание значиться в конституция российский федерация, и я думать, что с юридический точка зрение этот флаг существовать на законный основание.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста. и первый микрофон, и второй... просить вы. я и не подозревать, что еще существовать такой потенциал. мы хороший бы пойти по повестка день.
фролов в.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! невзирая на перевозбужденность, на усталость, я обращаться к депутат, с то чтобы соблюдать приличие перед работник текстильный, легкий промышленность. 9 июнь ваш заместитель федулов алевтина васильевна и депутат государственный дума - я, фролов владимир афанасьевич, быть приглашать в колонный зал дом союз, с то чтобы чествовать работник текстильный промышленность. учитывать наш подробный объяснение о то, как нужно помогать текстильный (и легкий) промышленность, я публично гарантировать, пользоваться поддержка присутствовать заместитель председатель государственный дума, работник легкий (и текстильный) промышленность финансовый подпитка. и в данный ситуация я обращаться к уважаемый депутат с предложение вернуться вновь к переголосование по давать вопрос, с то чтобы не оказываться иван, не помнить родство.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. я хотеть сказать по повод депутатский значок. я думать, что можно находить здесь разумный компромисс. быть три исторически сложившихсязнамя: это красный, трехцветный знамя и еще имперский черно-белый-золотистый. я думать, если мы решать сейчас проголосовать, чтобы изготавливать значок, каждый депутат пусть отмечать, какой из этот три знамя он хотеть, то постановление по значок сейчас пройти.
председательствующий. я думать, михаил петрович, вы помогать, а вы мы окончательно запутывать.
бурлаков м.п. нет, ну исторически складываться три, пойти на любой...
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. иван петрович, у я несколько, мочь быть, выбиваться из колея просьба. мы нарушать регламент, мы работать до 18 час, поставлять на голосование вопрос о продолжение заседание или отпускать мы с бог, закрывать сессия, пожелать приятный отдых. сколько можно?
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. иван петрович, я думать, что все уже сходиться во мнение (я здесь долго стоять, вы весь время давать слово оратор от первый, второй или третий микрофон), что нужно действительно проголосовать, но не только по ивановский область, а по отрасль в целое. я думать, что весь это поддерживать. и второй. я утро задавать вы вопрос (я думать, что он, наверное, все интересовать) о принимать мы решение по квасов. наверное, или вы, или артур николаевич проинформировать мы?
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, я хотеть произносить слово прощание в адрес фракция "выбор россия".
председательствующий. позволять я это сделать.
марычев в.а. попрощаться с они, и чтобы как можно мало они обращать внимание на то обстоятельство, что перед они сидеть депутат справа и слева... "выбор россия" - это находка для россия, это самый мощный фракция, который определять отношение... прощать, товарищ, до свидание. (смех в зал.)
председательствующий. что-то это так, знать... уважаемый друг! если вы соглашаться с подход, который я вы сейчас предлагать, я полагать, что мы мочь бы выходить из этот ситуация. я не скрывать, что я уже обращаться по повод этот непростой ситуация и в адрес премьер, и в адрес министр финансы. и совершенно обоснованно вы говорить здесь о то, что тот финансы, тот средство, который закладывать в бюджет, этот область, отрасль должный быть давать незамедлительно. это не за предел, а исходить именно из этот статья. я думать, что вы мочь я давать поручение сделать протокольный запись. не возражать? это первый. второй. если вы не против, то мы изготавливать значок, и в октябрь тот, кто желать они получать, получать, а кто не желать они получать, не получать. потому что в конституция весь вообще-то записывать. (аплодисменты.) я полагать, здесь быть упущение комитет по организация работа государственный дума. много то, сказать вы, что быть на дальний восток я получать от ряд субъект федерация значок, где написать, полагать, "депутат законодательный собрание хабаровский край". такой значок быть, они весь примерно одинаковый. полагать, что мы не нужно выбиваться из общий ряд, прощать, по-центристский, по-московски кочевряжиться. можно так поступать? мы так и сделать, наверное. далее, коллега, что касаться другой момент. я не скрывать, я несколько смущать то, что вы не проголосовать за постановление, который требовать соответствие конституция и устав субъект федерация конституция российский федерация. это далеко не безобидно. в этот зал звучать выступление, проникнутый боль из-за этот проблема. когда здесь быть парламентский слушание, на который быть представлять два треть законодательный собрание российский федерация и когда завершаться этот напряженный день, мы вечер собираться, постоянно речь идти об этот - вне зависимость от национальность, кстати говорить. потому что центробежный сила еще достаточно большой и удельный князек по россия гулять много, а россия у мы один. я думать, что мы еще собираться с мысль и с сила и принимать верный решение по этот повод. комитет, который отвечать за это, подготовить документ, который быть более лаконичный, более выверять. я думать, что мы не нужно друг друг пугать поименный голосование, а призывать к здравый смысл всегда надо. когда все быть подготовить, полагать, что мы мочь обращаться с это от совет дума к субъект федерация. но я полагать, что в последующий, когда собираться на заседание, вы мы поддерживать. некоторые настаивать на то, чтобы еще раз проголосовать сейчас по этот повод. хорошо, позволять поставлять постановление государственный дума о соответствие конституция республика, устав край, область конституция российский федерация на голосование. просить проголосовать. голосование поименный. (шум в зал.) принимать? просить прощение, коллега. говорить, быть "за" 226 человек, 50,4 процент, - значит, принимать. уважаемый коллега (я полагать, что у мы с вы собрание уважаемый), я должный вы еще сказать буквально несколько слово, чтобы как-то подытоживать то, что мы с вы сделать. позволять сказать следующий. первый. после парламентский выборы 12 декабрь прошлый год вплоть до выборы руководящий орган государственный дума и в пресса, и в некоторый круг общественность (и здесь, и за рубеж) настойчиво высказываться предположение, что вновь избранный законодательный собрание не только не помогать исправлять ситуация, но, напротив, серьезно дестабилизировать социально-политический обстановка в россия. сегодня весь ответственный политик и здесь, и за предел наш страна должный признавать, что этот заведомо пессимистический прогноз неподтверждаться. государственный дума в целый выбирать для себя другой путь трудный стезя деловой сотрудничество и взаимодействие со весь властный структура, поставлять во глава угол задача вывод страна из тяжелый, глубокий, всеохватный кризис. второй. мы с вы 23 февраль принимать меморандум о согласие и документ об амнистия, цель который быть преодоление острый противоборство между различный группа в общество. важный роль в этот процесс сыграть документ, который быть материализовать в договор об общественный согласие. сделать этот выбор государственный дума быть крайне нелегко при тот многоцветие политический взгляд, течение, мысль, который привносить в парламент партийный фракция и независимый депутат. и я всегда по этот повод говорить избиратель: это ваш выбор, мы весь вместе, мы работать, ваш взор быть останавливать на мы, другой нет. широкий представительство разнонаправленный сила, по-настоящему озабоченный судьба россия и развитие демократия в наш страна, побуждать большинство из мы сосредотачиваться на созидательный, продуктивный работа, отказываться от изнурять, пора бесплодный, партийный схватка. третий. некоторые оценивать наш работа по количество закон, принимать в целое, и не учитывать большой число законопроект, проходить стадия обсуждение в комитет, принимать в первый чтение и так далее, а это занимать очень много время. как раз не голосование, а именно этот детальный, кропотливый работа. в цель законодательный обеспечение проводить курс реформа и одновременный стабилизация общественный обстановка в качество приоритетный мы выбирать следующий направление: стимулирование экономический реформа, обеспечение мощный социальный защита россиянин (в этот, последний, мы особенно единый), совершенствование государственный устройство (без государство мы ничто, и мы в это много раз убеждаться), расширение и обеспечение, защита право и свобода гражданин, регулирование различный аспект безопасность личность, общество и наш великий государство, поддержка наш духовный сфера. четвертый. к несомненный успех государственный дума можно относить принятие бюджет на 1994 год. впервые за последний год законодательный собрание удаваться сверстывать бюджет страна, взять финансы под контроль представитель народ. мы еще не отдавать себя полностью отчет в то, что мы сделать. подготовить и принятый очень нужный для общество закон о конституционный суд российский федерация. вчера президент подписывать этот закон. вводить государственный институт, работа который должный помогать каждый орган власть действовать строго в рамка полномочие, предусматривать конституция. принимать в первый чтение проект арбитражный процессуальный кодекс. по существо, государственный дума выходить на рубеж, с который просматриваться окончание работа над свод основополагающий законодательный кодекс. во второй чтение принимать законопроект о часть первый гражданский кодекс. завершать работа, и готовый для рассмотрение уголовный кодекс, он уже в комитет. земельный кодекс, водный кодекс... завершаться разработка уголовно-процессуальный и административный кодекс, а также кодекс закон о труд. принимать концепция закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. ввод в действие называть кодекс становиться огромный шаг в развитие правовой государство и гражданский общество в россия. мы больше здесь работать даже не для себя, а для наш ребенок и внук. все по состояние на 14 час 22 июль в государственный дума быть рассматривать 205 законопроект. президент быть вносить 22 законопроект, совет федерация, член совет федерация, - 4, депутат государственный дума - 139, правительство российский федерация - 33, субъект федерация - 3, конституционный суд российский федерация - 1, верховный суд российский федерация - 1, высокий арбитражный суд российский федерация - 2. в течение сессия государственный дума принимать 44 закон. 39 законопроект принимать в первый чтение, 3 - во второй, 13 рассматривать и не принимать. из 44 закон 10 подписывать президент и опубликовывать, 3 одобрять совет федерация и направлять президент, 3 отклонять совет федерация, из они 2 принимать повторно государственный дума, 6 направлять на рассмотрение в совет федерация, 22 находиться на экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и в начало следующий неделя быть в совет федерация. широкий, даже неожиданно широкий, резонанс получать проводить в государственный дума парламентский слушание. они состояться более 60 - по самый различный социально-экономический, политический и гуманитарный проблема. государственный дума стремительно входить в интенсивныемежпарламентский взаимоотношение с законодательный орган страна член снг, а также страна европа, азия, америка. в тот же время сравнительный анализ острый российский проблема, решение государственный дума показывать, что, конечно же, быть упущение. по ряд важный направление общественный жизнь наш палата не давать своевременный ответ на вызов сложный переходный время. это огорчительный, конечно. так и не поддерживать указ президент "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность" из-за некоторый сомнительный положение, государственный дума задерживаться с подготовка закон о борьба с организованный преступность. мы откладывать он на осень. не соглашаться с подготовить госкомимущество проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация после 1 июль, дума пока не представлять собственный консолидировать, подчеркивать, консолидированный, программа второй этап приватизация. можно приводить и другой пример наш нерасторопность. уважаемый друг, коллега! наш работа в течение этот 193 день быть непростой, но все-таки плодотворный. мы узнавать друг друг. время обстановка в этот зал складываться непростой. но сегодня можно с полный уверенность сказать, что когда между митинг и работа над закон мывыбирать работа, между взаимный упрек и сотрудничество сотрудничество, то результат наш труд быть весомый, и это видеть всякий наблюдатель с непредвзятый мнение. это, уверять вы, видеть наш избиратель, россиянин. до парламентский каникулы оставаться совсем немного. впереди еще целый неделя депутатский труд в округ, который не давать мы основание для преждевременный расслабление. тяжело там сегодня. ставить вы в известность, что в необходимый ритм быть постоянно работать совет государственный дума. по мера необходимость он быть собираться в течение этот месяц. быть необходимость (по инициатива ли президент, по другой ли соображение, страна великий, забота много, ситуация мочь быть различный), мы вы позвать. вы получать информация о деятельность государственный дума. она у вы быть. вы иметь на рука примерный план законопроектный деятельность. быть доклад в начало сессия, 5 октябрь 1994 год. мы с вы начинать работать 26 сентябрь - в округ. надеяться, вы доносить во весь полнота содержание наш деятельность до избиратель. в заключение разрешать искренне, от весь душа поблагодарить вы за непростой труд, который, я говорить еще в январь, действительно очень непростой. говорить, что непыльный этот занятие - нажимать кнопочка, а я всегда говорить: очень тяжелый занятие. после 11 январь мы с вы, к сожаление, не досчитываться уже некоторый из коллега. это дело очень непростой и пора опасный. хотеть поздравлять вы с завершение важный период становление пятый государственный дума и выражать надежда, что на следующий сессия мы быть работать так, что авторитет государственный дума быть далее расти, обретать вес, соответствующий она предназначение. уважаемый друг, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый наш гость! первый сессия пята государственный дума объявляться закрытый. (звучать государственный гимн российский федерация.) добрый вы отдых! набираться сила. весь сам хороший ваш семья, ребенок. и беречь себя. до встреча, друг. весь добрый! 
