20 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 20 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. пока вы это делать, позволять поздравлять с день рождение геннадий тимофеевич дюдяев, александр валентинович филатов, вадим иванович большаков, михаил николаевич снежков, василий семенович липицкий, александр авраамович осовцов, владимир анатольевич боков, геннадий иванович чуркин. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. просить вы. по регламент у мы сегодня последний рабочий день, обозначать - 20 июль, но мы решать работать 21, 22 июль и рабочий день быть удлиненный.
результат регистрация (10 час. 01 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 267 чело.        59,6%
отсутствовать  183 чело.        40,4%
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега! перед вы порядок работа на три день: на 20 июль, среда, на 21 июль, четверг, и на 22 июль, пятница. позволять порядок работа... (шум в зал.) регистрация повторять? хорошо, коллега, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация, повторять проходить.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 297 чело.        66,3%
отсутствовать  153 чело.        33,7%
кворум быть
кворум быть. аграрий лидер фракция угощать клубника в лукошко. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа на 20 июль, среда. еще регистрация? четвертый микрофон, пожалуйста.
траспов а.м. 56-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо.
попов а.а. аграрный партия россия.
макаров а.м. просить зарегистрировать.
братищев и.м. просить зарегистрировать.
очин о.ф. 123-й округ.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
вакуленко м.ю. 93-й округ.
председательствующий. все? просить вы, пропускать к микрофон. депутат лисичкин, по-моему?
лисичкин в.а. просить зарегистрировать.депутат лисичкин.
председательствующий. хорошо. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 20 июль, среда. за основа. просить голосовать. вообще-то вчера высказываться предложение проголосовать сразу в целое по порядок работа и идти по повестка.
результат голосование (10 час. 03 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. дополнение. дополнение иметься в "резерв", посмотреть, сколько там дополнение. что-нибудь еще? первый микрофон. просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. фракция либерально-демократический партия россия. по поручение фракция я просить, иван петрович, включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение вопрос и голосование о выделение средство на оплата билет для член наш фракция, который должный вылетать в командировка в соответствие со статус депутат 23 июль. вчера совет дума, рассматривать этот вопрос, не решать он положительно. мы готовый приводить аргумент по этот проблема. проблема заключаться лишь в то, что мы, депутат, который хотеть реализовать свой обязанность в соответствие со статус депутат и выезжать к наш человек в регион, не предоставляться возможность воспользоваться то вид транспорт, который позволять обеспечивать нормальный режим работа. аэрофлот нормальный режим работа обеспечивать не мочь. если этот вопрос не быть включать в повестка день, то фракция либерально-демократический партия россия ставить в известность, что быть находиться в зал, но участвовать в работа дума не быть. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в прошлый среда председатель госдума иван петрович рыбкин пообещать мы, что сегодня, в этот среда, здесь быть находиться павел павлович бородин, который представлять мы отчет по вопрос ремонт здание государственный дума. однако мы опять вообще не видеть в повестка день заседание "правительственный час", он у мы отсутствовать уже в течение два неделя. и мы не видеть здесь бородин. я просить проголосовать за то, чтобы вызывать сегодня сюда бородина и заслушивать он по этот вопрос. и второй добавление. просить проголосовать за то, чтобы сегодня, как быть уже утверждать постановление государственный дума от 25 май, 20 июль заслушивать промежуточный отчет саунин по вопрос о проверка контрольный-бюджетный комитет бюджетный ассигнование на федеральный орган государственный управление. этот вопрос по непонятный причина также оказываться за предел повестка день, он нет вообще. быть ли у мы вообще какой-то контроль за исполнение постановление государственный дума? просить этот вопрос включать, вызывать саунин, чтобы он отчитываться по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! я сразу хотеть сказать, чтобы быть полный ясность. павел павлович бородин готовый сделать отчет и проинформировать дума о то, как управление дело президент заботиться и о реконструкция, и об обслуживание депутат. но вчера, когда мы рассматривать проект повестка день (я поэтому и попросить вы посмотреть, сколько здесь вопрос), решать этот вопрос откладывать, поскольку основной, ключевой проблема разрешать. для фракция давать еще дополнительный информация, с который вы ознакомлять во время перерыв. если в это быть необходимость, еще раз повторять: павел павлович бородин готовый выступать сегодня на заседание в тот время, который вы указывать. по повод анатолий николаевич саунина. мы с вы мочь проинформировать михаил михайлович задорнов (я знать, что они к работа приступать) по повод работа КБК по проверка рациональность использование бюджетный средство федеральный орган власть, ведомство и министерство. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я вносить предложение. сегодня из "резерв" вносить в основной повестка день два вопрос: первый - о проект закон о трудовой коллектив (я считать, что это закон первоочередной, государственный важность, и просить коллега поддерживать) и второй - о проект закон о государственный оборонный заказ. и третий, иван петрович...
председательствующий. александр  николаевич! я просить прощение, я отвлекать, повторять, пожалуйста, предложение.
михайлов а.н. я повторять свой предложение. из "резерв" вносить в основной повестка день (просить это поставлять на голосование) два проект закон: первый - о трудовой коллектив и второй - о государственный оборонный заказ. и третий. иван петрович и уважаемый коллега, я думать, что мы не мочь оставаться три день работа заканчивать вот на такой нота. у мы проходить парламентский слушание, на который быть рассматривать вопрос о катастрофический ситуация в экономика россия. состояться заседание правительство. мы не информировать детально о то, какой состояться разговор, но мы знать, что там давать довольно "оптимистичный" оценка. я считать, что назревать разговор - прямой разговор - с приглашение президент и председатель правительство для встреча с депутат дума и для конкретный выяснение складываться ситуация. я просить проголосовать: в один из три день приглашать на заседание дума президент и председатель правительство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
попов а.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега! на прошлый неделя мы с вы принимать закон об индексация пенсия с 1 август 1994 год. закон быть принимать, к сожаление, с нарушение весь возможный и невозможный норма регламент, о чем, впрочем, еще в положенный время сказать комитет по бюджет. я же предлагать вернуть этот закон и включать в сегодняшний повестка вопрос о его рассмотрение. закон быть принимать в вариант, который предполагать выделение дополнительно 800 млрд. рубль ежемесячно, не предусматривать ни в пенсионный фонд, ни бюджет страна. к сожаление, этот закон не быть работать или быть работать только в тот случай, если правительство пойти на нарушение принимать мы же закон о бюджет, то быть, если правительство быть ежемесячно секвестровать весь статья бюджет на указанный 800 млрд. рубль. а это означать недофинансирование и детский дом, и медицина, и наука, и культура, и промышленность, и оборона, в тот число и аграрный комплекс. более подробно с мотивация я мочь бы выступать перед голосование этот вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
василишин а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый президиум, коллега депутат государственный дума! я хотеть бы по поручение комитет государственный дума по промышленность, транспорт, строительство и энергетика сделать заявление по повод предлагать совет дума повестка день. совет дума вносить на рассмотрение депутат в последний день работа парламент перед уход в отпуск практически непосильный программа пленарный заседание.
председательствующий. прощать, уважаемый коллега. давать ваш заявление, мы он сейчас размножать и раздавать весь депутат. пока быть идти заседание... тут уже два заявление есть.
василишин а.в. да, но предложение такой. мы обсуждать вопрос на заседание комитет, и, прежде чем проголосовать этот вопрос, комитет предлагать обсуждать он на заседание дума и вырабатывать единый позиция по отношение к наш законотворческий деятельность, который приобретать, извинять за выражение, смешной характер. это не принятие закон, а клоунада.
председательствующий. сформулировать вопрос в повестка день, а заявление отдавать, мы он сейчас распространять среди коллега депутат.
василишин а.в. комитет по промышленность, транспорт, строительство и энергетика предлагать вырабатывать единый позиция по отношение к наш законотворческий деятельность и только после это принимать решение об утверждение повестка рабочий день. то быть нельзя включать столько законопроект для рассмотрение на один пленарный заседание. мы не успевать нормально даже прочитывать и обсуждать этот закон, то более что законопроект выдаваться в день работа пленарный заседание.
председательствующий. я хотеть сказать, что весь закон, который включать в повестка день, раздаваться в комитет, комиссия, фракция, правительство и президент за неделя, как минимум. второй микрофон. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я выступать от имя комитет по информационный политика и связь. 15 июль в повестка день быть включать наш законопроект о государственный поддержка средство массовый информация. мы по-добрый, без бой уступать свой время ради обсуждение другой законопроект. в знак благодарность мы отбрасывать в постоянный резервист. я считать, что наш закон очень важный, время для его обсуждение нужно немного - минута 20, и просить включать он в повестка на сегодня (до обед или сразу после обед) и принимать в первый чтение. быть у мы и второй закон, но он можно - на завтра.
председательствующий. ясно. третий микрофон. просить вы.
гербер а.е., северный избирательный округ, г.москва. "выбор россия". уважаемый коллега, у мы в парламент появляться газета "дума". по-видимому, судя по название, иметься в вид, что это орган наш парламент. но учредитель этот газета - всего лишь два фракция. в частность, мой фракция блок "выбор россия" никакой участие в этот газета не принимать. я мочь предлагать другой название: "задумка", "думка", "думочка". но учитывать, что учредитель - все два фракция, газета не выражать ни наш позиция, ни наш отношение к сегодняшний работа.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". председатель подкомитет по развитие федеративный отношение. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! 9 июнь по инициатива дума впервые быть проводить парламентский слушание с участие руководитель представительный и законодательный орган власть республика, край и область по вопрос о координация законотворческий деятельность. в ход этот слушание мы договариваться о принятие небольшой постановление государственный дума, суть который состоять в следующий. сейчас в 80 субъект федерация идти процесс принятие устав и новый конституция. необходимый согласительный и координационный процедура. проект постановление подготовить. обсуждение его занимать буквально десять минута. он - в порядок работа на сегодня, в резерв. иван петрович, постоянно звонить субъект федерация, волноваться. у я огромный просьба - находить десять минута для рассмотрение этот вопрос, иначе быть просто некрасиво. с субъект федерация мы договариваться, но не находить десять минута, для то чтобы этот вопрос с они согласовывать и решать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
черторицкая т.в., семеновский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат, в повестка сегодняшний пленарный заседание поставлять обсуждение закон о ветеран. в повестка завтрашний пленарный заседание поставлять обсуждение закон об установление единый статус участник великий отечественный война. два этот закон связанный неразрывный друг с друг. кроме то, принятие закон об установление единый статус участник - ветеран великий отечественный война во многое помогать скорректировать некоторый положение закон о ветеран. я считать, что этот два закон должный приниматься вместе, желательно пакет, и уж совершенно несомненно - в один день. должно быть единый рассмотрение. поэтому я убедительно просить вы перенести рассмотрение закон об установление единый статус участник великий отечественный война из повестка завтрашний заседание в повестка сегодняшний заседание и рассматривать он вместе с закон о ветеран.
председательствующий. третий микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать председатель! уважаемый коллега! я дважды в течение этот сессия вносить вопрос о то, чтобы дума получать информация о деятельность британский или американский компания "кролл интернэшнл", который по поручение егор тимурович гайдар в свой время заниматься выявление счет юридический и физический лицо в западный банк. до сей время никакой ответ, никакой информация на этот вопрос у мы нет. я хотеть бы просить вы включать в повестка день выступление или информация егор тимурович гайдар, чтобы он освещать этот вопрос достаточно полно, чтобы мы мочь обнаруживать в конец конец этот документ, который быть представлять этот компания. если же он не располагать такой информация, то нужно в конец конец получать информация от человек, который она располагать. я не знать, то ли это степашин, то ли кто-то еще. повторять еще раз предложение. я бы хотеть включать в повестка день информационный сообщение егор тимурович гайдар по повод документ, изготавливать или выполнять американский фирма "кролл интернэшнл", касаться счет в западный банк.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
севенард ю.к., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! дважды раздавать проект закон об экстренный мера по выход из экономический кризис и предотвращение национальный катастрофа. вы он мочь получать и во время слушание, и во время заседание. первый экземпляр быть раздавать три неделя то назад, второй - два неделя то назад. вопрос рассматриваться на слушание, материал рассылать во весь комитет, передавать в правительство. вопрос рассматриваться на совет дума. и мы полагать, что быть достаточно время для ознакомление, для то чтобы рассматривать сегодня в первый чтение этот проект. уходить на перерыв, откладывать на два месяц мероприятие по экстренный действие по вывод страна из кризис, мы не иметь право. поэтому предлагать этот вопрос вносить сегодня, в крайний случай завтра, в повестка день в первый чтение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". комитет по организация работа государственный дума. я очень просить вернуться к вопрос... надо приглашать бородин сюда, потому что чилингаров и вы, и мы - все вводить в заблуждение по весь вопрос. мы не знать, что происходить за спина бородин. вы - один, мы - один, а третий - другой говорить чилингаров и вводить мы в заблуждение. то, что происходить, - жизненно важный вопрос для все депутат. почему бородин не мочь хоть один раз приходить и отчитываться здесь как положено? я очень просить еще раз вернуться к вопрос о ремонт здание. там быть какой-то степанов, никто не признавать... и они вместе с чилингаров не признавать комиссия комитет по организация работа государственный дума. я очень просить сегодня попросить бородин сюда. потому что по возвращение 25-го, в сентябрь, я уверенный на 100 процент, что здесь ничто готовый не быть. их разговор и вы в заблуждение вводить, иван петрович! я очень просить...
председательствующий. уважаемый коллега! давать мы с вы сразу разрешать этот коллизия. просить артур николаевич приглашать сюда, в зал заседание, в 17 часы павел павлович бородин - управляющий дело президент. то более, что он готовый к сообщение, и этот вопрос быть проголосовать на прошлый наш заседание. мочь быть, попросить выступать в конец заседание, где-нибудь в 20 час или в 19.30? согласный. артур николаевич, я просить вы он приглашать, и мы об это поговорить, чтобы мы снимать весь этот недомолвка и напряжение. правый микрофон. просить вы.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. я бы тоже хотеть несколько слово сказать по этот повод. я не понимать омар омарович. во-первых, вы должный извиняться передо я за обвинение в то, что я вводить в заблуждение. я готовый выступать и рассказывать все об этот ситуация.
председательствующий. хрошо. второй микрофон. просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. партия российский единство и согласие. иван петрович, я убедительно просить перенести рассмотрение вопрос о законопроект об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация с 19 часы 10 минута на утро, потому что вопрос отрабатывать, и, заслушивать двухминутный информация председатель подкомитет депутат рыжков, мы мочь в течение несколько минута проголосовать и закрывать этот вопрос.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
сулакшин с.с., томский сельский избирательный округ, томский область. уважаемый коллега! анализировать повестка, легко можно видеть, что в она включать закон разный степень неотложность, сказать так. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. много сотня крупный промышленный предприятие (основный часть наш промышленность), десяток и десяток субъект федерация (в тот число татарстан, многий республика, москва, санкт-петербург), правительство, два треть комитет государственный дума высказываться в поддержка законопроект о государственный оборонный заказ в первый чтение. не нужно никто объяснять, сколь актуальный для наш промышленный предприятие этот закон. мой предложение: мы не иметь право, не иметь возможность уходить на каникулы, не рассматривать этот законопроект в первый чтение, поэтому я предлагать перевести закон о государственный оборонный заказ из резерв в основной повестка. просить это проголосовать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! или в повестка день включать на уровень краткий информация, или просто так привлекать внимание... уже неоднократно ставиться этот вопрос и вновь стоять сегодня: ни в москва, ни в оренбург (что можно быть бы подтверждать и участие представитель комитет по оборона) для анализ обстановка, который складываться вокруг учение... возникать вопрос: почему... я еще раз повторять, ни в москва, ни в оренбург (да, я иметь информация и о другой город) нет иностранный газета и журнал? ни "нью-йорк таймс, ни "аллгемайн цайтунг", ни "ди вельта"... депутат должный знать не только то, что писать правительственный, оппозиционный и другой орган, но и как освещаться положение в страна и в государственный дума и западный, и восточный пресса.
председательствующий. спасибо. технический служба, я полагать, должный об это заботиться. мочь, в этот два день не удаваться сделать так, чтобы называть газета мочь бы быть здесь доступный для депутат, владеть в совершенство английский, немецкий, французский и другой язык мир. мочь быть, в библиотека это должно быть или здесь, в филиал библиотека. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, я поддерживать предложение депутат севенард о то, чтобы мы все-таки в экстренный порядок включать в повестка день вопрос о проект закон об экстренный мера по выход из экономический кризис. это первый. и второй. я предлагать либо включать в повестка день, либо сделать протокольный запись... во-первых, на наш неоднократный предложение проводить совместный слушание, совместный заседание или заседание наш палата совместно с совет федерация, президент, правительство последовать отписка, который в конечный итог приводить к то, что огромный часть депутат не быть допускать на расширять заседание правительство. поэтому я хотеть бы пролонгировать этот мой предложение. 243 депутат в свой время проголосовать за это. я думать, каждый из этот депутат сейчас проголосовать за мой предложение, за то, чтобы закон об экстренный мера (в сила то, что правительство не желать этот заниматься, президентский команда - тоже) мы все-таки рассматривать в первый чтение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. комитет по информационный политика и связь. уважаемый иван петрович, почему у мы получаться так, что тот, кто соблюдать регламент, оказываться в плохой положение? законопроект об информация, информатизация и защита информация идти по весь регламентный норма, он стоять в повестка день на 15 июль. на совет дума я вы задавать вопрос, какой образ этот закон быть рассматриваться потом, если не попадать на какой-то число. вы я тогда отвечать, что он быть идти соответственно со сдвиг. сейчас этот закон оказываться после закон, который стоять в план на период с 18 по 22 июль. еще вчера этот закон быть запланировать в повестка день на 12.30 (у я быть этот повестка день). сегодня он сдвигать. я просить все-таки восстанавливать, так сказать, справедливость регламентный.
председательствующий. небольшой пояснение. раздавать порядок работа в понедельник, мы попросить, чтобы во фракция обязательно обсуждать очередность рассмотрение вопрос повестка день. и уже вчера представитель фракция выступать со свой мнение и обозначать тот повестка день, который представлять ваш внимание. но на пленарный заседание можно принимать и другой решение. третий микрофон. просить вы.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, месяц два назад я вносить вопрос об изменение в налоговый законодательство. необходимо давать возможность производитель продавать продукция низко себестоимость. но тогда из-за несогласованность мнение в комитет и правительство этот вопрос не быть прорабатывать. теперь проект прорабатывать и подписывать комитет. откладывать на осень этот вопрос никак нельзя, потому что продукция лежать на склад и ее нельзя продавать низко себестоимость из-за этот налоговый законодательство. мы, мочь быть, на это потребоваться день-два, а человек быть два месяц страдать, быть ждать, когда мы выходить из отпуск, чтобы принимать этот изменение в налоговый законодательство. я просить свой предложение поставлять на голосование, чтобы в течение этот три день давать вопрос рассматривать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
ющенко а.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, в пятница быть распространять представление генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело против наш коллега депутат жириновский, а также решение мандатный комиссия и пояснительный записка депутат шенкарева. я считать, что последний два документ, во-первых, неуважительный по отношение к генеральный прокуратура, а во-вторых, они не соответствовать действующий трудовой законодательство. поэтому я просить сделать протокольный запись - поручать правовой управление рассматривать представление генеральный прокуратура по существо, по содержательный часть этот представление, и распространять данный документ среди депутат в конец этот день или в начало завтрашний. думать, не стоить напоминать, что я действовать в полный соответствие с закон о статус депутат, и поэтому голосование по данный вопрос не нужно.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к голосование предложение депутат об изменение и дополнение в повестка день. третий микрофон. просить вы. последний предложение - и переходить к голосование.
максимов в.н., печорский избирательный округ, республика коми. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! сегодня много говорить о тяжелый социально-экономический положение в регион, который я здесь представлять. сегодня в пакет документ раздавать телеграмма, который поступать на мой имя из город воркута. иван петрович, я очень просить, чтобы на основание этот телеграмма вы сделать протокольный запись и доводить она до сведение наш премьер черномырдин виктор степанович. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы проникаться мой чувство, прочитывать этот документ, потому что горняк, город воркута... это крайний север. мы принимать несколько постановление по этот регион, но, во всякий случай со сторона правительство, пока никакой мера не приниматься.
председательствующий. такой протокольный запись мы сделать и обязательно она направлять, если коллега не быть возражать. михаил михайлович, прощать, я сейчас по порядок пойти. а потом вы сделать информация. депутат венгеровский предлагать решать вопрос о выделение средство фракция либерально-демократический партия россия для поездка в регион. речь идти о чартерный рейс самолет компания "орел-авиа"... просьба включать в повестка день. позволять поставлять на голосование предложение депутат венгеровский о выделение средство фракция... пожалуйста, левый микрофон. минуточка, прекращать голосование. подождать.
венгеровский а.д. уважаемый коллега, я еще раз постараться сформулировать свой мысль, если она не понятный. в соответствие с закон о статус депутат каждый из вы мочь работать, применять различный форма деятельность - индивидуальный, коллективный (работа во фракция и группа). когда вы выезжать в округ, вы иметь право получать компенсация за тот транспортный расход, который вы понести. нигде не написать и нигде не регламентировать, что если вы воспользоваться услуга чартерный рейс, то вы не быть компенсировать расход. это стоимость билет, расход, понести в результат этот полет. фракция либерально-демократический партия выбирать чартерный рейс только потому, что мы должный за 12 день побывать в 12 город. никакой аэрофлот, никто другой не смочь обеспечивать такой режим работа. если этот поездка растягивать во время, то это быть стоить дорого государственный дума, учитывать командировочный расход. поэтому фирма "орел-авиа" официально обращаться в государственный дума и готовый оказывать точно такой же услуга любой фракция, любой депутатский группа. но первый сейчас они пользоваться мы. мы, как говориться, летчик-испытатель. поэтому я просить вы поддерживать наш законный требование возмещать транспортный расход фирма "орел-авиа". кстати, в состав делегация быть находиться и заместитель председатель государственный дума депутат венгеровский. вот в связь с наш просьба... совет дума политизировать этот вопрос, вопрос чисто хозяйственный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат венгеровский. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     154 чело.        34,4%
проголосовать против 74 чело. 16,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат бойко предлагать заслушивать павел павлович бородин, управляющий дело президент, но мы решать, что этот информация быть в 19.30. я просто просить артур николаевич извещать он, чтобы он здесь быть. также быть предложение заслушивать промежуточный отчет председатель контрольный-бюджетный комитет анатолий николаевич саунин о выполнение поручение по проверка рациональный расходование средство федеральный орган власть, министерство и ведомство. по-моему, все ясный. второй микрофон. просить вы.
бойко в.а. два слово буквально, для информация. этот вопрос заслушивать крайне важно, потому что председатель правительство... сегодня в государственный дума поступать бумага, который фактически препятствовать проведение данный проверка. поэтому то, что мы рассказывать анатолий николаевич саунин, очень важно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бойко. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     129 чело.        28,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        304 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат попов предлагать проголосовать вопрос о включение в повестка день законопроект, который быть мы проголосовать в три чтение, - об индексация пенсия. ставиться на голосование предложение депутат попов, просить голосовать. первый микрофон. просить вы. приостанавливать голосование.
попов а.а. коллега, я хотеть бы еще раз вы напоминать о тот условие, в который приниматься этот закон. закон поступать к мы от президент 12 число, 14 число он уже быть принимать. ни комитет по бюджет, ни другой комитет не успевать высказываться по повод этот закон, и тот сумбурный ситуация, в который он приниматься, позволять он принимать. к сожаление, мы сам этот сумбур усиливать. этот законодательный акт противоречить ранее принимать законодательный акт. в пенсионный бюджет предусматриваться выделение ЗЗ7 млрд. рубль ежемесячно на индексация, мы же требовать ежемесячный увеличение буквально на 1,2 триллион. деньги такой ни в пенсионный бюджет, ни в бюджет страна нет. правительство быть вынуждать либо секвестровать весь статья бюджет, для то чтобы проплачивать этот индексация, либо пойти на увеличение дефицит бюджет и давать команда центробанк...
председательствующий. коллега, все понятно? ставиться на голосование предложение депутат попов - включать вновь в повестка день закон, который быть дважды проголосовать и проходить третий чтение, об индексация пенсия. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 81 чело. 18,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        279 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат василишин предлагать включать в повестка день вопрос о выработка единый подход к законотворческий деятельность государственный дума. просить проголосовать. (шум в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     90 чело. 20,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   125 чело.
не голосовать        323 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат полторанин говорить о то, что вопрос о государственный поддержка средство массовый информация надо включать в основный повестка день, вывести он из резерв. ставиться на голосование предложение депутат полторанин.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     163 чело.        36,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   189 чело.
не голосовать        259 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат гербер говорить о газета "дума", который издаваться два фракция. голосовать здесь не нужный, наверное. единственный официальный орган государственный дума являться "думский вестник". и быть журнал "российский федерация", учредитель который помимо мы являться совет федерация и правительство. мы по этот вопрос голосовать. учредительный документ с наш сторона подписывать. надо сказать, что очень вяло работать редакция. депутат лысенко николай николаевич говорить о то, что 9 июнь быть проводить парламентский слушание по вопрос координация законотворческий деятельность законодательный собрание... (шум в зал.) коллега, тихо, не мешать! быть проводить парламентский слушание о координация законотворческий деятельность государственный дума и законодательный собрание регион. депутат, не откладывать, предлагать принимать постановление государственный дума по этот вопрос. регион это ждать, законодательный собрание регион. мочь быть, следовать бы поддерживать... просить вы проголосовать, коллега. (шум в зал.) мотивация быть. голосовать, коллега, просить вы. только проект постановление надо распространять.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     158 чело.        35,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        271 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат черторицкая предлагать рассматривать проект федеральный закон о установление единый статус участник великий отечественный война одновременно с проект закон о ветеран. логика в это быть. четвертый микрофон. просить вы.
черторицкая т.в. иван петрович! в качество дополнительный аргументация я хотеть напоминать уважаемый коллега, что закон о статус участник великий отечественный война ждать очень старый человек, который мочь просто он не дождаться, если мы еще повременить с его принятие.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. я - один из автор законопроект о ветеран. я бы просить не принимать предложение депутат черторицкая именно на основание то, что она сказать. закон о ветеран ждать 35 миллион человек. предложение черторицкая заключаться только в один - определять единый статус участник великий отечественный война для все: для тот, кто быть на фронт, и для тот, кто не быть, для тот, кто быть в год война призывать в ряд вооруженный сила, независимо от то, где и когда. депутат должный обращать серьезный внимание на статья 2 законопроект о ветеран, который предлагаться их внимание. после очень долгий, многомесячный спор принимать, на мой взгляд, почти идеальный форма разрешение этот вопрос. я просить бы не принимать предложение о перенос срок рассмотрение законопроект о статус, а предлагать выслушивать депутат черторицкая в процесс рассмотрение проект закон о ветеран. а затем попробовать рассматривать ее предложение между первый и второй чтение, если законопроект быть принимать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат черторицкая о то, чтобы законопроект о ветеран и законопроект о единый статус участник великий отечественный война быть рассматривать одновременно. определяться, коллега, проголосовать.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        246 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат семаго предлагать заслушивать информация о деятельность компания "кролл интернэшнл", который, как он говорить, мочь давать или депутат гайдар, или руководитель федеральный служба контрразведка сергей вадимович степашин, который находиться в ранг министр. ставиться на голосование предложение депутат семаго.
семаго в.в. я просить прощение, я хотеть предлагать вы облегчать ситуация. пускай егор тимурович, непосредственно участвовать во весь этот операция, сделать небольшой сообщение, а мы тогда уже посмотреть, нужно ли степашин спрашивать или нет. мочь быть, егор тимурович вносить полный ясность по этот вопрос.
председательствующий. но можно только попросить. депутат семаго не мочь заставлять депутат...
семаго в.в. ни в кой мера! я поэтому и предлагать именно попросить. ни в кой случай нельзя заставлять человек что-то говорить.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
гайдар е.т., председатель фракция блок "выбор россия". хоть сейчас.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение депутат семаго: заслушивать информация о деятельность компания "кролл интернэшнл".
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: принимать
приниматься. любить мы лукошко с клубника... депутат севенард предлагать включать в повестка день на сегодня или на завтра вопрос об экстренный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. просить вы: голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     163 чело.        36,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        262 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат бегов говорить о необходимость заслушивать информация павел павлович бородин, мы уславливаться. свой слово в отношение артур николаевич чилингаров он взять обратно, да? депутат шаповалов предлагать перенести рассмотрение вопрос об основной гарантия избирательный право гражданин с 19 часы 10 минута на первый половина день. просить проголосовать, коллега, предложение сергей александрович шаповалов.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     171 чело.        38,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   186 чело.
не голосовать        262 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат михайлов александр николаевич и депутат сулакшин степан степанович говорить о то, что надо включать в повестка день рассмотрение вопрос о государственный оборонный заказ. просить проголосовать предложение два депутат.
результат голосование (10 час. 47 мина.)
проголосовать за     118 чело.        26,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        307 чело.
решение: не принимать
не приниматься. коллега, всегда быть смысл работать. сегодня 20 июль. может, кто-то хотеть сегодня заканчивать? мы уезжать и 1 октябрь приступать. вопрос нет, поэтому не надо опасаться... весь вопрос - наш. откладывать до 5 октябрь: все равный мы решать. в регламент 20-е - последний день наш с вы работа. мочь быть, прерываться в 11 час и до 5 октябрь... все быть нормально, не огорчаться. у мы весь время так. депутат михайлов предлагать рассматривать вопрос из резерв, вносить он в повестка день. это законопроект о трудовой коллектив. просить проголосовать, коллега. надо обоснование? пожалуйста. просить прекращать голосование. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. я просить коллега поддерживать я в этот вопрос. дело в то, что это тот законопроект, который относиться к число закон первоочередной государственный важность. и я считать, что обсуждение он не занимать сверхмного время, но просить бы поддерживать, потому что, с учет дефицит время, он мочь оставаться у мы нерассмотренный до завершение наш работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов... четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый коллега, дело в то, что существовать еще один проект о совет трудовой коллектив, который подготовить союз совет трудовой коллектив. я считать, что он более глубокий по содержание, с более отработанный концепция. к сожаление, он сейчас, насколько я понимать, не попадать в совет дума. желательно откладывать рассмотрение этот законопроект на осень и рассматривать два альтернативный законопроект вместе.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов - перенести из резерв в повестка день вопрос о трудовой коллектив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже все. "за" и "против" высказывать. о трудовой коллектив из резерв... ну, по регламент, олег александрович... один голос - за, другой - против... первый микрофон. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый депутат! я вообще не понимать, что это за мотивировка у мы идти. мы ведь подготовить закон и держать его, так сказать, в сундук. а вы: "снимать и ничто не рассматривать... мочь быть, мы к зима подготовить..." я говорить о выступление предыдущий депутат. быть регламент. в соответствие с регламент если вы подготовить закон, то вносить он в ведущий комитет, выносить на совет дума. и не надо здесь такой образ торпедировать вопрос. быть у мы перечень вопрос первоочередной важность. он утверждать государственный дума. весь фракция за этот дело голосовать. сегодня в повестка предлагаться рассматривать вопрос первоочередной важность, касаться этот законопроект. вот давать они и рассматривать.
председательствующий. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что этот вопрос в повестка день включать. он в резерв сегодняшний день работа. и если б мы с вы не потратить 51 минута, то мочь бы рассматривать уже два законопроект. ставиться на голосование: перенести вопрос о трудовой коллектив (законопроект) из резерв сегодняшний день в основной повестка. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     138 чело.        30,8%
проголосовать против 64 чело. 14,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        237 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат михайлов предлагать включать в вопрос о социально-экономический ситуация информация по итог парламентский слушание и расширять заседание правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы это не голосовать... ставиться на голосование предложение депутат михайлов. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     120 чело.        26,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   153 чело.
не голосовать        295 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат лукава предлагать давать краткий информация по вопрос об учение на тоцкий полигон, после то как комиссия наш комитет по оборона побывать в оренбургский область. ставиться на голосование предложение георгий григорьевич. просить вы: проголосовать.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     118 чело.        26,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   130 чело.
не голосовать        318 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат братищев сделать два предложение. первый проголосовать. второй: он предлагать сделать протокольный запись о проведение совместный слушание совет федерация, правительство и президент по вопрос о социально-экономический ситуация в страна, о необходимость проведение такой совместный слушание. ставиться на голосование предложение депутат братищев.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     123 чело.        27,5%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        307 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат нисневич говорить о то, что вопрос (или законопроект) об информация и информатизация надо включать в повестка день на сегодня. он в резерв. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а. я убедительно просить вы, коллега, поддерживать этот предложение и то самый поддерживать соблюдение регламент наш дума. хотя бы один раз. (шум в зал.) я еще раз повторять. по закон выполнять весь регламентный норма. быть заключение практически весь комитет. замечание нет. а рассмотрение весь время отодвигаться. причем даже не выполняться обещание совет государственный дума. поэтому я очень просить поддерживать... хотя бы из принцип поддержание регламент. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат нисневич. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 54 мина.)
проголосовать за     113 чело.        25,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        317 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат котляр предлагать включать в повестка день вопрос об изменение в налоговый законодательство. пожалуйста. второй микрофон.
котляр в.а. уважаемый депутат! я еще раз повторять, что материал весь прорабатывать, все уже готовый. оставаться только размножать. вопрос этот на два месяц откладывать просто нельзя. речь идти об устранение глупость, который быть в наш налоговый законодательство. два месяц наш производитель просто не выдерживать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега, у мы сегодня какой-то необычный день и необычный начало... я обращаться к вы с просьба поддерживать депутат котляр, но с один условие. группа депутат из комитет по бюджет подготовить поправка к законопроект о налог. они там всего пять-шесть. они представлять на совет дума. этот поправка быть вносить правительство. они касаться и тот вопрос, который подымать депутат котляр. но правительство они сегодня отзывать в связь с то, что готовиться некий глобальный документ по изменение налоговый политика. я думать, что один другой не противоречить. и если бы мы перед отъезд на каникулы принимать этот поправка, мы бы помогать наш производитель. приводить только один пример. по сегодняшний законодательство о налог, если вы передавать на баланс местный совет объект коммунальный хозяйство, вы платить ндс. платить ндс и местный совет. поскольку ни у предприятие, ни у местный совет деньги нет, решение о передача этот объект не выполняться. достаточно и другой курьезный случай в законопроект, который мы предлагать поправлять. еще раз повторять, что это быть согласовывать с правительство. итак, мой предложение: поставлять завтра на рассмотрение дума предложение депутат из комитет по бюджет о внесение несколько поправка в законопроект о налог. туда входить и поправка депутат котляр, с который я целиком согласный. поддерживать, коллега. как-то мы сегодня немножко неактивный. просить вы.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат котляр. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,5%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   225 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат ющенко говорить об обращение исполнять обязанность генеральный прокурор о возбуждение уголовный дело в отношение депутат жириновский. мы с вы давать поручение комитет по организация работа государственный дума и мандатный комиссия. я просить бы и комитет, и мандатный комиссия еще раз распространять материал. но депутат ющенко предлагать поручать правовой управление государственный дума рассматривать этот ходатайство. четвертый микрофон. пожалуйста.
ющенко а.а. я пользоваться право депутат на запрос и распространение информация в соответствие со статус... не нужно ничто голосовать. просто надо попросить правовой управление, чтобы оно рассматривать вопрос по существо, проанализировать содержательный часть и распространять заключение среди депутат.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мы против такой протокольный запись по тот основание, что статья 7 наш регламент четко прописывать процедура лишение неприкосновенность депутат. вопрос этот готовить мандатный комиссия. она уже вынести решение, и нет никакой основание возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. комитет по организация работа госдума тоже подготовить заключение.
депутат (не представляться). да, тоже подготовить соответствующий заключение. а правовой управление, согласно наш регламент, к этот вопрос никакой отношение не иметь.
председательствующий. первый микрофон.
шенкарев о.а. заместитель председатель мандатный комиссия. уважаемый депутат! вы знать, что мы уже рассматривать этот вопрос на заседание комиссия. материал быть распространять в этот зал. не знать, какой необходимость возвращаться... если депутат не получать этот материал, они можно получать в технический секретариат. они там иметься.
председательствующий. владимир анатольевич бауэр, комитет по организация работа госдума раздавать материал, решение. нет, не раздавать. я просить вы, раздавать. ставиться на голосование предложение депутат ющенко о поручение правовой управление подготовить заключение по ходатайство о возбуждение уголовный дело в отношение депутат жириновский. просить проголосовать. (шум в зал.) иначе не мочь, уважаемый коллега. голосовать.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     87 чело. 19,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        312 чело.
решение: не принимать
депутат максимов говорить о то, что телеграмма из воркута надо направлять премьер-министр правительство черномырдин. и сделать об это протокольный запись. я полагать, что мы такой запись сделать, а телеграмма непременно направлять. но я просить, артур николаевич, позаботиться о то, чтобы этот телеграмма (депутат максимов вы она передавать) сейчас уходить в правительство, потому что премьер-министр улетать в отдаленный район. уважаемый коллега, весь предложение, который прозвучать в этот зал, проголосовать. позволять поставлять порядок работа государственный дума на 20 июль 1994 год, на среда, на голосование в целое. просить проголосовать. голосовать, коллега. быть внимательный. не опечаливать себя...
результат голосование (11 час. 01 мина.)
проголосовать за     250 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. переходить к вопрос повестка день. но прежде позволять поздравлять депутат анатолий степанович сидоров с избрание его действительный член нью-йоркский академия наука (соединять штат америка). посольство сша вручать он диплом на прошлый неделя. наш поздравление. (аплодисменты.) о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об особенность порядок отчисление в отдельный государственный внебюджетный фонд (по решение государственный дума). доклад председатель комитет государственный дума по оборона сергей николаевич юшенков. просить вы, сергей николаевич.
юшенков с.н. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который вноситься весь член комитет государственный дума по оборона, а также депутат шахрай. я не быть долго говорить о необходимость принятие данный закон. хотеть бы обращать ваш внимание только на три обстоятельство. первый. сейчас фактически приостанавливать финансирование строительство жилье для военнослужащий, а также создание и содержание центр профессиональный переподготовка военнослужащий из-за непомерный налог. если бы не быть этот налог, то, к пример, можно быть бы построить 100 тысяча квартира для военнослужащий, а фактически строиться только 50 - 60 тысяча. я казаться, что этот ситуация нетерпимый. второй. фактически положение этот законопроект совпадать с указ президент по средство, выделять германия и соединенный штат америка. такой образ, наш законопроект фактически узаконивать этот указ. третий. по сравнение с законопроект, который быть вносить в пятница, в сегодняшний учитывать весь замечание комитет по бюджет. замечание в этот план нет. вот кратко о данный законопроект. я хотеть бы просить вы поддерживать он.
председательствующий. сергей николаевич, вы я извинять... уважаемый коллега! проект этот федеральный закон, как видеть, уже выстрадать давным-давно. можно быть бы поставлять на голосование его в целое.
юшенков с.н. иван петрович, надо соблюдать процедура. из-за технический неувязка у мы из текст, который раздавать депутат, выпадать слово "а также создание, строительство и содержание центр профессиональный переподготовка". этот поправка сейчас вноситься, то быть она вносить, она раздаваться...
председательствующий. можно проголосовать в целое?
юшенков с.н. нет, вначале все-таки надо...
председательствующий. сергей николаевич, просить прощение. дело в то, что из раз в раз мы вести разговор о то, что это касаться и строительство жилье для военнослужащий, и вопрос переподготовка.
юшенков с.н. иван петрович, все-таки вначале в первый чтение...
председательствующий. сергей николаевич, не должно быть два председательствовать. просить вы, подождать. это обсуждаться во фракция, находить решение, поддержка. поэтому быть предложение проголосовать сразу в целое.
юшенков с.н. вместе с этот поправка, да?
председательствующий. вместе с этот поправка. просить проголосовать, коллега, очень важный законопроект в целое. он ждать наш военнослужащий. (шум в зал.) с учет поправка. она раздавать.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, поздравлять вы. (аплодисменты.) я очень просить вы, передавать сразу в совет федерация, потому что они начинать свой заседание в близкий время, с то чтобы к переговоры этот вопрос быть решать. о федеральный закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган (в связь с отклонение его совет федерация). доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор пименович миронов. нет? виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый президиум, уважаемый коллега! данный законопроект с учет то, что он быть апробировать в совет федерация, но не быть утверждать, должный приниматься здесь, если вы соглашаться, два треть. но я, иван петрович, бояться, что у мы кворум нет для то, чтобы решать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы пояснять. то, что говорить виктор иванович, так сказать, в неявно заданный вид. мы в отношение этот закон, который принимать в три чтение... (я просить внимание. коллега, артур николаевич, потом - по жилье. давать мы с вы сейчас договариваться. еще раз хотеть привлекать ваш внимание.) закон принимать в третий чтение, но отклонять совет федерация. у мы два путь - или мы преодолевать отклонение два треть голос "за", то быть наш голосование, или же в тот случай, если мы не набирать два треть голос, мы создавать согласительный комиссия и быть работать с совет федерация. поэтому первый, что я должный сделать, идти строго по процедура (у мы более 300 человек на заседание, так что необходимый кворум иметься), - я просто обязывать поставлять на голосование закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. второй микрофон. просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я хотеть бы с учет обстоятельство попросить, чтобы голосование сегодня быть поименный.
председательствующий. хорошо. не возражать, коллега? виктор иванович, вы иметь что-либо добавлять?
илюхин в.и. уважаемый депутат, я бы хотеть пояснять, почему совет федерация не удовлетворять этот законопроект, а точно, почему он он не утверждать на наш взгляд (мочь быть, это не совсем тактично), оценка этот законопроект сделать поверхностно. первый довод, точно, один из довод - о то, что нет заключение правительство, - мягко говорить, не соответствовать действительность. на оба законопроект: о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство, и о защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган - заключение правительство подписывать первый заместитель премьер сосковец. второй. совет федерация предлагать мы создавать новый структура для охрана должностной лицо. но я считать, что этот непомерный бремя и это тактически абсолютно неправильно. третий момент. совет федерация предлагать мы исключать из число охраняемый лицо работник мвд, контрразведка и прочий. мотивация очень простой и до удивительность непонятный. дескать, они носить оружие, пусть сам и защищаться. я мочь сказать, что ежегодно и без наш законопроект много полтора тысяча работник мвд, кгб браться под охрана. ну и весь другой довод просто, мягко говорить, вызывать у мы непонимание и несогласие. поэтому я бы попросить высказываться голосование.
председательствующий. как мы уславливаться, голосование у мы быть поименный. никто не возражать. группа электронный голосование просить включать режим поименный голосование. ставить на голосование федеральный закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган (в связь с отклонение его совет федерация). кворум для голосование - два треть "за". в ранее принимать редакция. (шум в зал.) необходимо набирать два треть голос. просить проголосовать, коллега. поименный голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать
я не мочь просить, чтобы задерживать "картинка". но четыре голос... кто без карточка? просить вы. второй микрофон.
очин о.ф. "за".
председательствующий. 297. быть еще кто-то без карточка? первый микрофон.
депутат иванов. иван петрович, не успевать проголосовать. "за".
председательствующий. 298. прощать, кто?
золотухин б.а. "за".
председательствующий. 299 - за.
глубоковский м.к. "за".
председательствующий. 300 - за. кто еще не проголосовать, коллега? (аплодисменты.) бикалова? надежда александровна, вы проголосовать? просить прощение. а вы сам проголосовать, виктор иванович? хорошо. значит, приниматься. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, еще буквально полминуты я бы просить вы уделять комитет по безопасность. вы раздавать законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. этот дополнение составлять всего шесть строчка. в чем они суть? мы должный поддерживать сегодня правоохранительный орган. мы предлагать вводить альтернативный подследственность по дело о бандитизм, по дело о контрабанда. поверять я, сегодня этот подследственность относить к следователь прокуратура. следственный аппарат прокуратура малочисленный и просто не справляться с подобный работа. следователь мвд уже расследовать дело об умышленный убийство и дело другой категория. этот вопрос согласовывать с верховный суд, прокуратура, мвд, контрразведка. все высказываться за подобный изменение. я думать, что, проголосовать за этот проект в целое, мы давать возможность правоохранительный орган много эффективно бороться с такой тяжкий правонарушение, как бандитизм и организованный преступность. я просить бы проголосовать сразу по этот законопроект. материал весь раздавать.
председательствующий. вы суметь посмотреть, коллега? второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. "выбор россия". хотеть обращать внимание весь участник наш заседание на то, что на самый дело этот проект, помимо то, о чем уже быть сказать, возвращать комитет государственный безопасность (вернуть комитет этот название предполагать комитет государственный дума по безопасность) подследственность по статья 70 и 72. то быть подследственность по политический статья. и то, о чем сейчас только что вы быть сказать, это все лишь упаковка, под который на самый дело быть политический подоплека.
илюхин в.и. я хотеть бы возражать вы. у следственный аппарат кгб подследственность никто не отменять. статья 126 так и оставаться. она не отменять и действовать. более то, сегодня вменять в обязанность следователь орган безопасность расследование тот деяние, который они не мочь расследовать в сила отсутствие следственный аппарат. поэтому и предлагаться в альтернативный порядок поручать расследование по этот категория дело и следователь мвд, и следователь прокуратура. то быть, по суть дело, забираться у следователь бывший кгб. вот в что суть-то.
председательствующий. третий микрофон.
александров а.и., северо-западный избирательный округ, г. санкт-петербург. я тоже очень просить поддерживать этот законопроект. он очень ясный. дело в то, что сегодня следствие по дело о бандитизм вести прокуратура. несколько десяток дело по страна. аппарат прокуратура очень ослаблять. следственный аппарат мвд готовый взять на себя ответственность по расследование. мы это приносить польза и получать отчет от орган мвд в конец год. просьба поддерживать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега! я вынуждать категорический образ возражать против самый предложение уважаемый депутат илюхин. на мой взгляд, данный законопроект не мочь приниматься в подобный режим: хватать мешок - вокзал отходить. он иметь, по-видимому, существенный юридический и, я не мочь не разделять опасение депутат рыбаков, мочь иметь существенный и политический последствие. такой образ, он нуждаться в нормальный рассмотрение, в нормальный разъяснение, в ответ на вопрос и обсуждение. вот это единственный, на чем я настаивать решительный образ. на то, что такой род вопрос, как вопрос ведение следствие или, не давать бог, судопроизводство, не решать в пожарный порядок, вовсе для это не предназначать. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега! вообще этот предложение, с который выходить комитет по безопасность, носить сугубо рациональный характер. здесь нет никакой политический наслоение. и его реализация просто помогать в практика расследование уголовный дело. я бы просить поддерживать этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет по безопасность о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс (из шесть строчка) для голосование в целое. просить выражать отношение голосование и решать вопрос.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега! я просить прощение, я просто упускать из вид: по голосование федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" (в связь с отклонение он в совет федерация) - еще один голос "за", элла александровна памфилова. 301 голос. коллега, пойти по повестка день. о проект федеральный закон...
из зал. а регламент быть у мы или нет?
председательствующий. мы договариваться, что из резерв быть брать вопрос. коллега, в это наш общий заинтересованность. вот сейчас об информация и информатизация - тот же самый. что мы делать? давать я вы тогда сказать, что мы делать, чтобы быть понятно. у мы быть комитет, в который представлять интерес весь фракция. комитет мы это предлагать. перед этот законопроект быть направлять во весь без исключение фракция и комитет, и в мандатный комиссия, и в правительство. получать заключение. после это он быть вынести сюда. да, он сегодня стоять в резерв, но мы договариваться, что из резерв быть брать вопрос в основной повестка день. (шум в зал.) друг, давать мы с вы на один градус успокаиваться и пойти далеко. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" (второй чтение). доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь шелищ петр борисович. просить вы.
шелищ п.б., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега! 18 май мы принимать в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". законопроект направлять на защита право несовершеннолетний при приватизация жилищный фонд и при совершение сделка с приватизировать жилищный фонд. при рассмотрение в первый чтение подробно поясняться (и это быть поддерживать вы) недопустимость тот ситуация, который складываться в наш страна практически во весь регион, когда сотня и тысяча несовершеннолетний оставаться бездомный в результат недобросовестный или совершенный под давление действие их родитель, приватизировать и продавать жилье. для то чтобы предотвращать подобный ситуация, комитет по дело женщина, семья и молодежь в предлагать законопроект быть предусматривать четыре необходимый условие. первый из они быть предусматривать, что несовершеннолетний, занимать жилой помещение, в который не оставаться много совместно проживать совершеннолетняя член семья, предоставляться право приватизировать этот жилой помещение через родитель, усыновитель, опекун, попечитель либо администрация тот детский или иной воспитательный учреждение, где они оказываться. второй условие предусматривать, чтобы совершение сделка с жилой помещение, на который иметь право несовершеннолетний, проводиться только с предварительный согласие орган опека и попечительство. третий предусматривать, что несовершеннолетний, иметь право на жилой помещение, должный включаться в договор передача жилой помещение в собственность. и четвертый (также принципиальный момент): закон, в случай его принятие, даваться право тот лицо, который участвовать в приватизация жилой помещение быть несовершеннолетний, то быть в состав семья, даваться право после достижение совершеннолетие однократно приватизировать государственный или муниципальный жилой площадь, если у они быть таковой. на этот законопроект поступать свыше 70 отклик из регион страна и от высокий орган власть российский федерация. приблизительно половина из они не иметь замечание и призывать мы с вы как можно скоро принимать соответствующий закон. другой половина как основной замечание высказывать пожелание продлять предусмотренный проект, принимать в первый чтение, полугодовой срок для приватизация жилой помещение, в качество владелец который не оставаться никто, кроме несовершеннолетний, помещать в детский или иной воспитательный учреждение. этот вопрос оказываться действительно весьма болезненный. по он мы проводить консультация с ряд ведомство, со специалист и находить решение. на наш взгляд, комитет предлагать решение, который включать весь предложение по улучшение этот пункт законопроект. решение этот такой. мы дополнять, подкреплять право несовершеннолетний, находиться в детский или иной воспитательный учреждение, на приватизация оставаться только за он жилой площадь обязанность администрация соответствующий учреждение осуществлять такой приватизация. предусматривать (этот - предложение комитет по собственность), что это делаться за счет средство местный бюджет и на соответствующий администрация возлагаться обязанность использовать этот жилой помещение, распоряжаться он до наступление совершеннолетие ребенок и в его интерес. механизм использование в интерес ребенок этот жилой площадь конкретизироваться через законодательный норма, требовать открытие счет в сбербанк на имя этот несовершеннолетний и зачисление на этот счет тот средство, который быть получать в результат распоряжение этот жилой помещение. это основной, принципиальный пункт. если, как я надеяться, у вы быть на рука таблица поправка, то вы мочь увидеть, что комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать принимать основной часть поправка, поступать от наш комитет, субъект федерация и федеральный ведомство, за исключение, главный образ, тот, который выводить мы за рамка защита право несовершеннолетний в законодательство о приватизация жилье. чтобы снимать такой сомнение, в статья 1 закон к слово "вносить в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" следующий изменение и дополнение" (так у мы быть в первый чтение) мы предлагать добавлять слово "направлять на защита жилищный право несовершеннолетний". тогда отсекаться весь тот предложение, безусловно важный, связывать с жилищный право гражданин в сельский местность, определенный категория гражданин и другой, который должный быть учитывать при переработка жилищный кодекс. в настоящий время над жилищный кодекс идти работа в министерство юстиция. быть рабочий группа, к работа который мы тоже подключаться. весь замечание наш комитет и субъект федерация мы учитывать в кодекс, постараться, чтобы там все быть учитывать. но сейчас мы предлагать принимать более узкий закон, направлять на защита жилищный право несовершеннолетний. напоминать вы, что ежедневно и ежечасно возникать трагический ситуация. помимо то что ребята, выходить из детский дом, колония, больница, оставаться бездомный, они по достижение 18 год, иметь законный право на внеочередной получение жилой площадь, изымать муниципалитет, когда они попадать в соответствовать учреждение, год, многий год ждать этот жилой площадь и, часто не дождаться, вновь попадать в тот же колония. комитет по дело семья, женщина и молодежь считать необходимый и просить вы принимать сегодня как во второй чтение, так и в целое этот законопроект. я завершать выступление и по процедура, очевидно, должный предлагать вы проголосовать пакет тот поправка, который одобрять комитет по дело женщина, семья и молодежь. это поправка ряд наш комитет, институт законодательство и сравнительный правоведение, совет федерация. можно поставлять это на голосование?
председательствующий. уважаемый коллега, пойти строго по регламент. позволять поставлять на голосование предложение - утверждать рекомендация комитет о принятие поправка. утверждать рекомендация комитет о принятие поправка. просить проголосовать. сначала по принятый поправка. быть внимательный.
результат голосование (11 час. 28 мина.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься.уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение утверждать рекомендация комитет об отклонение поправка. просить вы проголосовать.
результат голосование (11 час. 29 мина.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
решение: не принимать
отклоняться. идти по каждый поправка, который отклонять. просить вы, докладчик.
шелищ п.б. можно ли я сразу оглашать группа поправка, который...
председательствующий. петр борисович, не группа поправка: теперь - по каждый поправка.
шелищ п.б. по каждый. рязанский областной дума предлагать поправка к часть третий статья 2 этот законопроект. звучать это такой образ: "при это в случай помещение несовершеннолетний в детский или другой воспитательный учреждение..."
председательствующий. коллега, называть страница. ведь принимать поправка мы уже проходить.
шелищ п.б. я говорить о тот, который отклонять.
председательствующий. вот таблица поправка...
шелищ п.б. страница? страница 2 отклонять поправка.
председательствующий. об отклонять поправка. просить вы.
шелищ п.б. я говорить сейчас об отклонять поправка. "отклонять" начинаться на страница 2. извинять, пожалуйста.
председательствующий. просить вы, сосредоточиваться, не волноваться.
шелищ п.б. просить прощение, сейчас... надо открывать отдельный таблица поправка - таблица поправка, который сопровождаться результат рассмотрение: "отклонять". статья 2, часть первый, пункт 1. администрация ростовский область предлагать после слово "в возраст" исключать слово "от 15 до 18 год". не мочь исключать - это противоречить действующий гражданский кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка администрация ростовский область. просить голосовать. комитет рекомендовать отклонять: это противоречить гражданский кодекс.
результат голосование (11 час. 31 мина.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, петр борисович.
шелищ п.б. комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать в часть третий пункт 2 статья 2 текст после слово "жилой помещение в собственность" заменять слово "сохраняться за они по достижение совершеннолетие". речь идти о то, чтобы не в течение полгода право на приватизация иметь ребенок, помещать в детский учреждение, а до совершеннолетие. мы предлагать другой, более радикальный и хорошо защищать интерес ребенок решение. повторять, этот решение обязывать администрация осуществлять приватизация в течение полгода, и от эксплуатация этот помещение на счет ребенок быть идти средство вплоть до его совершеннолетие. это хороший, чем когда простаивать помещение, а кто-то извлекать незаконный выгода из этот.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитетагосударственный дума по аграрный вопрос. рекомендация комитет отклонять. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 33 мина.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, петр борисович, продолжать.
шелищ п.б. третий поправка. рязанский областной дума предлагать...
председательствующий. петр борисович, вы говорить: статья 2, пункт 2...
шелищ п.б. прощать. статья 2, часть третий, пункт 2. рязанский областной дума предлагать сохранять за несовершеннолетний, помещать в детский учреждение, право на приватизация жилой фонд в течение шесть месяц со день исполнение 18 год. это практически дублировать предложение, который мы голосовать первый: сохранять до совершеннолетие. поскольку мы отклонять первый, то я считать, что быть бы нелогично принимать второй предложение - вот это. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка рязанский областной дума. рекомендация головной комитет - отклонять. просить выражать отношение голосование поправка.
результат голосование (11 час. 34 мина.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, петр борисович.
шелищ п.б. статья 4, часть второй. депутат государственный дума сулакшин предлагать дополнять статья 4 часть второй следующий содержание: "кроме то, не подлежать приватизация жилой помещение государственный и муниципальный (включая..."
председательствующий. петр борисович, минуточка подождать. подымать, пожалуйста, рука тот, у кто нет таблица поправка.
шелищ п.б. это раздаваться в пятница.
председательствующий. просить вы.
из зал. как полагать по регламент?
председательствующий. за три день. семь человек не иметь таблица поправка, просить вручать.
шелищ п.б. можно продолжать?
председательствующий. просить вы.
шелищ п.б. итак, поправка депутат сулакшин к статья 4 (часть второй). дополнять статья 4 часть второй следующий содержание: "кроме то, не подлежать приватизация жилой помещение государственный и муниципальный (включая ведомственный) жилой фонд, располагать в сельский местность, в отношение который орган местный самоуправление принимать решение о целевой использование их для обеспечение лицо, занимать в сфера образование, здравоохранение и охрана общественный порядок на соответствующий территория.". комитет решать, что этот поправка выходить за тот рамка, который мы определять для этот законопроект. этот первый, формальный как бы возражение. второй возражение, по-существо. мы считать, и таков мнение юрист, что ничто не мешать администрация сельский местность закреплять за этот помещение статус служебный площадь. тогда они не быть подлежать приватизация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат сулакшин. просить вы. третий микрофон.
сулакшин с.с. уважаемый коллега! это как раз тот случай, когда за вроде бы внешне спокойный полемика, за внешне спокойный слово крыться очень острый конфликт. тот, кто бывать в сельский район, знать, что происходить следующий. школьный учитель получать квартира ведомственный, приватизировать она, продавать, сам уезжать, и деревня получать вновь учитель уже не в состояние. местный орган власть тоже не в состояние построить новый жилье, нет деньги. то же самый касаться милиционер, фельдшер и так далее. исчезать учитель, исчезать школа, исчезать деревня. а уважаемый представитель комитет говорить: это выходить за рамка вносить в закон дополнение, направлять на защита право несовершеннолетний.если мы не способный организовывать нормальный учебный процесс, то это что не нарушение право несовершеннолетний? если мы не способный в деревня обеспечивать охрана правопорядок, то это что, не выходить за рамка охрана право несовершеннолетний? что это за логика такой у комитет? выходить за рамка... иметься острый проблема, иметься полный возможность решать этот проблема росчерк перо и поднятие рука, но оказываться, что это за рамка. возражение по повод юридический обстоятельство не иметь основание, потому что тот же самый юрист говорить, а на практика получаться, что глава местный администрация не в состояние защищать этот жилье. иной слово можно сказать: этот поправка проходить юридический экспертиза. любой, кто быть в деревня и знать этот ситуация, обязанный сейчас проголосовать "за". мы мочь защищать интерес несовершеннолетний и наш садиться простой нажатие кнопка. я просить вы поддерживать. это не формальный вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат государственный дума сулакшин. коллега, просить вы выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
решение: не принимать
не приниматься. петр борисович, просить вы, продолжать.
шелищ п.б. следующий поправка. статья 4, часть первый. поправка комитет госдума по аграрный вопрос. предлагаться из текст закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" исключать слово "за исключение жилищный фонд совхоз и другой сельскохозяйственный предприятие, приравнивать к они". это на самый дело не поправка к рассматривать сейчас мы законопроект, а поправка к закон российский федерация (не входить в он) "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". мы считать, как и в отношение поправка сулакшин, что это не относиться к защита право несовершеннолетний. это вопрос важный, и он правильно ставиться, но он надо рассматривать и решать при принятие новый жилищный кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по аграрный вопрос. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 40 мина.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
шелищ п.б. следующий. статья 4, часть третий. поправка также отсутствовать в проект, принимать в первый чтение. поправка комитет по аграрный вопрос. предлагаться дополнять статья 4 часть третий следующий содержание: "жилищный фонд совхоз, их правопреемник и другой сельскохозяйственный предприятие являться коллективно-долевой собственность этот предприятие. решение о приватизация жилье приниматься каждый указанный предприятие самостоятельно в соответствие с их устав". по тот же причина, который излагаться ранее, при рассмотрение предыдущий поправка, комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по аграрный вопрос. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 41 мина.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка 7 не мочь быть поставлять на голосование, потому что автор поправка не обладать право законодательный инициатива. если кто-то из депутат присоединять свой голос к этот поправка, тогда мы поставлять на голосование.
шелищ п.б. дело в то, что этот поправка противоречить то, что мы принимать в первый чтение. это концептуальный поправка, это один из концептуальный момент, который мы принимать при рассмотрение в первый чтение. получение повторно право на приватизация после ...
председательствующий. не быть терять на этот время, поскольку не нужно быть даже включать в таблица поправка.
шелищ п.б. да, согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка проголосовать, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума. принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. просить голосовать, коллега. просить сосредотачиваться. быть внимательный.
результат голосование (11 час. 42 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. закон принимать в целое, поэтому нужно, чтобы в этот день он быть направлять в совет федерация. мы уславливаться, что совет федерация быть заседать с начало следующий неделя, с то чтобы весь подготовить мы закон рассматривать. переходить к следующий вопрос. о проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. и сразу, видимо, второй: о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. доклад председатель фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый коллега, фракция "женщина россия" предлагаться вносить изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение, два поправка. внесение законопроект вызывать то, что в средство массовый информация: в газета и на телевидение, на рекламный стенд на улица не прекращаться реклама алкогольный напиток и табачный изделие, что прямо запрещать часть 2 статья I9 закон российский федерация от 22 июль 199З год "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". этот же часть предусматривать, что нарушение указанный норма влечь за себя ответственность, устанавливать законодательство российский федерация. однако ответственность за нарушение этот статья закон никто не нести и не понести, так как механизм применение этот закон на сегодня не устанавливать. правда, статья 49 гражданский кодекс признаваться недействительный сделка, заключать с нарушение закон. но это очень длительный судебный процесс. то быть запрет у мы вводить, а ответственность за их нарушение не устанавливать. это подробно освещать в рекомендация судебный палата по информационный спор при президент российский федерация от 5 май 1994 год о реклама, опасный для жизнь и здоровье, распространять средство массовый информация. учитывать, что административный законодательство не устанавливать ответственность виновный лицо за нарушение часть 2 статья 19 закон российский федерация от 22 июль 1993 год, вносить в порядок законодательный инициатива дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. этот проект закон быть направлять 9 июнь во весь комитет и фракция. предложение быть получать только от комитет по охрана здоровье, который и являться головной и давать заключение по данный предложение. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.)
лахова е.ф. ...я думать, что тут не быть никакой... и комитет по охрана здоровье - в принцип они не возражать, а наоборот, только поддерживать. формулировка статья я вы напоминать: "за распространение реклама табачный изделие и алкогольный напиток в средство массовый информация, на телевидение и уличный стенд рекламодатель, руководитель средство массовый информация, телекомпания, предприятие и организация - наказываться штраф в размер 1000 месячный минимальный размер оплата труд".
председательствующий. уважаемый коллега, я должный соблюдать регламентпоставлять на голосование. кто за то, чтобы переходить к голосование без обсуждение, просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
лахова е.ф. что?
из зал. ... реклама запрещать.
лахова е.ф. а вы прочитывать закон, часть 2 статья 19...
председательствующий. минуточка подождать. переходить к голосование без обсуждение. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 46 мина.)
проголосовать за     201 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   206 чело.
не голосовать        242 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование текст федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. вот этот пять строчка о наказание за распространение реклама табачный изделие и алкогольный напиток в средство массовый информация... (шум в зал.) минуточка, по мотив. второй микрофон. просить вы.
застрожная о.к., избирательный объединение "выбор россия". просить прощение. ну нельзя же голосовать, не понимать, о что голосовать. нет такой санкция в законодательство - 1000 этот самый минимальный размер.
лахова е.ф. но мы вводить она.
застрожная о.к. да нельзя ж так вводить этот санкция, это совершенно безграмотный. нельзя это делать. у вы быть (в пятница быть раздавать) заключение комитет по законодательство по этот проект. сейчас готовый уже кодекс, новый кодекс об административный правонарушение. давать я возможность три минута...
председательствующий. пожалуйста, говорить по мотив. у вы как раз три минута.
застрожная о.к. "по мотив" состоять в следующий. сейчас подготовить кодекс, новый кодекс об административный правонарушение. весь предложение комитет передавать туда и в соответствие с законодательство включаться.что касаться данный проект. вводить ограничение по реклама целесообразность принятие такой норма быть, но нельзя же вносить в кодекс неизвестно куда и какой статья. нельзя так закон принимать. нет в административный законодательство такой санкция: 1000 минимальный размер, это уголовный санкция.
лахова е.ф. ольга кирилловна, но вы же понимать, что тот санкция, который вводить в кодекс рсфср об административный правонарушение, тоже сегодня не реальный, не осуществлять свой роль. это первый. и во-вторых, мы просить вводить дополнительный статья.
застрожная о.к. чтобы вводить новый санкция в кодекс, нужно вносить изменение в общий часть кодекс рсфср об административный правонарушение.
лахова е.ф. он сегодня устаревать, административный кодекс.
застрожная о.к. нельзя устаревать кодекс поправлять один новый статья. не мочь дума принимать безграмотный решение. нельзя это делать.
председательствующий. так, вы высказывать точка зрение. первый микрофон. пожалуйста, по мотив.
братищев и.м. во-первых, я просить вы, оппонент, обращаться к текст новый конституция. это раз. второй. понимать, сейчас размер штраф устанавливать сам субъект законодательство. мы предлагать очень разумный мера, и ссылаться на то, что нет какой-то штраф там - это просто некорректный. и в-третьих, вот там в перечень, я подсказывать, нужно добавлять только мэрия, поскольку мы находиться на территория мэрия и, так сказать... (шум в зал.) или это расценивать как для весь территория. я предлагать все-таки проголосовать в целое сейчас в первый, во второй и в третий, если нужно, чтение один голосование.
бойко в.а. я быть голосовать "за" и предлагать все-таки депутат подумать о то, что у мы происходить в эфир, на улица - везде. я предлагать соглашаться с этот санкция. если мы быть ждать соответствующий изменение в административный кодекс, то мы никогда они не дождаться. если мы хотеть делать законодательство прямой действие, давать он делать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! я хотеть бы просто давать справка, что согласно действующий уголовный законодательство штраф, налагать в уголовно-правовой порядок, составлять до 50 минимальный размер оплата труд. и только в исключительный случай, установленный закон, мочь быть предусматривать более высокий размер штраф. здесь же мы предлагаться этот размер для административный законодательство, что вступать в прямой противоречие с уголовный кодекс. просить это учитывать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, прозвучать предложение ... у вы быть какой-то другой предложение?
лахова е.ф. иван петрович, у я все-таки быть предложение проголосовать сначала в первый чтение.
председательствующий. проголосовать в первый чтение, чтобы потом рассматривать поправка? ставиться на голосование проект данный федеральный закон в первый чтение. принятие в первый чтение. просить голосовать. а потом уже совершенствовать он поправка.
результат голосование (11 час. 51 мина.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
лахова е.ф. ...лдпр не голосовать и "выбор" не голосовать - вот и не приниматься. (шум в зал.)
председательствующий. так, ну что повторять здесь? человек сосредотачиваться, определяться.
лахова е.ф. так и сказать, что фракция "выбор россия" против это.
председательствующий. человек сосредотачиваться, определяться и проголосовать - наш коллега. просить вы, екатерина филипповна, второй часть вопрос...
лахова е.ф. второй часть. уважаемый депутат, внесение проект закон о дополнение статья 41 кодекс рсфср об административный правонарушение вызывать то, что в течение большой период время не прекращаться тенденция несвоевременный выплата заработный плата. нарушаться часть 3 статья 37 конституция россия, то быть право гражданин на вознаграждение за труд. все понимать, что это вести к ухудшение материальный положение население, а в ряд случай и просто к обнищание. президент российский федерация указ от 10 март 1994 год ј 458 "об ответственность за нарушение трудовой право гражданин" предлагать прокуратура российский федерация усиливать контроль за соблюдение трудовой законодательство, в частность, за недопущение случай задержка выплата заработный плата путем привлечение к ответственность лицо, виновный в нарушение право гражданин. учитывать, что законодательство не устанавливать ответственность виновный лицо за нарушение срок и задержка выплата заработный плата, мы вносить в порядок законодательный инициатива дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. этот проект закон быть рассылать 8 июнь во весь комитет и фракция. быть получать предложение от комитет по дело национальность, комитет по охрана здоровье, от депутатский группа "новый региональный политика", комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, от депутат бирюкова, от комитет по труд и социальный поддержка и комитет по безопасность. головной комитет быть определять комитет по труд и социальный поддержка, который давать положительный заключение. этот предложение мочь быть учитывать при доработка проект закон для второй чтение, потому что они в основное касаться количественный сторона наказание. на день получать от президент проект федеральный закон об изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение и в уголовный кодекс рсфср в часть усиление ответственность за нарушение законодательство о труд. очень своевременный проект, но он предусматривать административный ответственность за нарушение законодательство о труд в целое. к сожаление, конкретно за нарушение срок выплата заработный плата этот ответственность не устанавливаться. рассматриваться данный законопроект быть по план где-то в октябрь. я бы хотеться сказать, что в проект, который вносить президент, статья 138 уголовный кодекс "нарушение законодательство о труд" предполагать за умышленный задержка выплата заработный плата наказание исправительный работа на срок до один год или штраф до 500 минимальный размер оплата труд. я знать, что сегодня со сторона фракция "выбор россия" и от ольга кирилловна опять быть возражение по повод то, что мы неправильно вносить...
председательствующий. она не возражать.
лахова е.ф. нет, не комитет, я выяснять, именно подкомитет возражать. тот, в который вы находиться и который возглавлять виктор валерьевич. я выяснять в комитет по законодательство. мы принципиально выступать за то, чтобы данный проект быть рассматривать сегодня в первый чтение и поддерживать депутат.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я хотеться бы выяснивать, не получаться ли так, что не правительство, не другой федеральный структура, а руководитель предприятие быть нести ответственность за несвоевременный выплата заработный плата? при то, что они находиться в такой положение, что они нечего платить, не из что платить. и то более возлагать на они административный ответственность... вряд ли это целесообразно. этот отношение регулироваться норма трудовой право, и здесь уж в плохой случай мочь быть дисциплинарный, но не административный и не уголовный ответственность. я бы хотеться получать ответ.
лахова е.ф. предложение об уголовный ответственность вносить президент. а мы говорить о то, что он устанавливать уголовный, а административный ответственность не предлагать. ответственность за соблюдение трудовой законодательство все-таки лежать на руководитель. и очень много сегодня можно приводить пример предприятие, который иметь валютный счет и, не иметь обычный деньги, не выплачивать заработный плата, а счет свой не размораживать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
застрожная о.к. екатерина филипповна, я хотеть вносить поправка. в пятница раздаваться заключение комитет по законодательство, подписывать владимир борисович исаков. мы обсуждать этот вопрос в комитет. никакой отношение к "выбор россия" и ко я лично давать вопрос не иметь. но предлагать конструкция статья (я просить депутат к это прислушиваться) совершенно невозможный с юридический точка зрение. это все равный что сказать: "нельзя красть автомобиль" в первый часть, а во второй часть говорить: "нельзя красть "жигули", "нельзя красть "победа", "нельзя красть..." и так далее. это неправильный, поэтому не случайно в президентский проект речь опять идти о нарушение законодательство о труд. другой дело (здесь я с вы абсолютно согласный) - санкция за это усиливать необходимый. но вменение вот по этот предлагать статья в обязанность инспектор по труд... это поставлять статья в будущее в абсолютно беспомощный положение. невозможно в рамка административный (очень коротенький, упрощенный) процесс доказывать вина конкретный лицо в этот сложный денежно-кредитный отношение. это сделать быть очень сложно. и опять статья быть недействующий. ну к что дума принимать такой закон, который обрекать попросту на неуспех?
лахова е.ф. можно отвечать? ольга кирилловна, ну, то, что в статья 41, в первый часть - общий, а во второй часть - частный момент отражать...такой пример и в уголовный законодательство быть, когда в один статья и общий, и частный момент. при второй чтение вполне можно сделать 411.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый екатерина филипповна, совершенно очевидно, что невыплата заработный плата на промышленный предприятие тесно связанный с невыплата правительство тот сумма, который необходимо выплачивать за заказ и так далее. почему вы не говорить об ответственность правительство? вот тот часть указ президент, в который говориться об ответственность руководитель предприятие, вызывать резкий критика не только со сторона руководитель, но и со сторона тот, кто не выплачиваться заработный плата.вот как вы считать, можно начинать сверху: ответственность правительство 1000 минимальный оклад, а потом уже ответственность руководитель предприятие?
лахова е.ф. я еще раз повторять, что все-таки ответственность за соблюдение применение трудовой законодательство нести непосредственно руководитель, это раз. и мы же в данный статья вводить - по вина руководитель. по вина!
аничкин и.с. а почему не по вина правительство? я еще раз спрашивать.
лахова е.ф. суд и определять, чей вина: правительство или данный руководитель.
председательствующий. четвертый микрофон.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". екатерина филипповна, вопрос вина как раз являться самый существенный. вы считать, что реально в настоящий условие по суд определять виновность? быть ли работать, на ваш взгляд, этот статья? потому что практика показывать, что она и соответствующий статья трудовой законодательство не работать часто все именно в сила невозможность определение виновность. и практически суд в это отказывать. не получаться ли опять такой же совершенно пустой статья, который быть, скажем так, нарисовать, но работать не быть?
лахова е.ф. здесь, наверное, в больший степень аспект судебный реформа должный быть задеть. у мы многий закон не работать. мы говорить о правовой государство, об отстаивание интерес и тот законодательство, который сегодня быть. если суд не в состояние что-либо доказывать, то он, наверное, не иметь право на жизнь.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать прения? кто за то, чтобы переходить к голосование данный законопроект, не открывать его обсуждение, просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 01 мина.)
проголосовать за     163 чело.        85,8%
проголосовать против 15 чело. 7,9%
воздерживаться 12 чело. 6,3%
голосовать   190 чело.
не голосовать        258 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование...
лахова е.ф. не пройти: там не голосовать и там...
председательствующий. екатерина филипповна, вы уже сказать все, что можно быть сказать.
лахова е.ф. сказать...
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. первый чтение. просить голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 01 мина.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, прежде чем мы пойти на перерыв, позволять я давать два справка. первый. депутат бушмин евгений викторович обращаться ко я по повод то, что его карточка (он проверять в группа электронный голосование) испортить. и он попросить присоединять его голос к результат голосование по законопроект о защита потерпеть, судья и свидетель. я просить группа электронный голосование депутат бушмин евгений викторович выдавать новый карточка. еще один момент. вчера на совет дума говориться о то, что мы не являться фондодержатель, а являться пользователь этот здание. и в реконструкция принимать участие опосредованно, высказывать тот или иной предложение. и я, остерегать многие, говорить о то, что мы не нужно входить в контакт с какой-либо компания или фирма, ибо это чреватый осложнение для каждый из депутат. я процитировать письмо, получать на имя председатель государственный дума, руководитель аппарат государственный дума, заместитель управляющий дело президент степанов. в письмо говориться, что во "внешстройимпорт" 6 июль 1994 год подписывать контракт номер такой-то с турецкий фирма "энко" на реконструкция здание государственный дума федеральный собрание российский федерация. для ознакомление с объект парламентский центр турция и здание другой государственный учреждение, строительство который вестись с участие фирма "энко", а также для согласование уточнять проектный решение, график производство работа, для переговоры с фирма - субпоставщик по выбор образец материал просить командировать в турция совместно с представитель объединение "внешстройимпорт" срок на пять день венгеровский александр дмитриевич, минаков валентин николаевич, логинов олег акимович, максимов вацлав антонович, лымарь виктор михайлович. расход по командирование объединение принимать на себя. войков андрей иванович написать в резолюция лымарь виктор михайлович, что он просить докладывать венгеровский. когда ко я приходить этот письмо, я написать: нечего делать. быть генеральный подрядчик: управление дело. перед это я переговаривать с александр дмитриевич венгеровский, он я сказать, что это провокация, что он туда не собираться и что господин воробей, который предлагать этот командировка, его в известность не ставить. вот, чтобы быть полный ясность по этот вопрос. я полагать, что в связь с это мы должный предостерегать наш коллега. объявляться перерыв на полчаса. в 12 час 30 минута продолжать работа.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы должный продолжать работа. просить проходить в зал заседание. просить все приглашать из "коридор власть" непосредственно "во власть", то бишь в зал заседание. (оживление в зал.) просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега.
результат регистрация (12 час. 32 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 230 чело.        51,3%
отсутствовать  220 чело.        48,7%
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср - доклад председатель фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в. уважаемый коллега, секундочка внимание. я хотеть бы попросить депутат марычев проигнорировать весь тот обстоятельство, который сопутствовать его жизнь в последний несколько день, и приступать к работа на общий основание, потому что иначе мы из этот ситуация просто не выходить. я считать, что он, так же как и мы, должный сделать вид, что ничто не происходить, и начинать работать вместе с мы. (шум в зал.) спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста.
лахова е.ф. уважаемый коллега, мы, депутат лахов и депутат паршенцева, вносить вопрос, который хотеться бы, чтобы вы поддерживать, - это проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. данный поправка вызывать то, что действующий уголовный законодательство отставать от фактический сторона жизнь, от международный правовой документ. вы знать, что советский союз быть принимать конвенция о право ребенок. в этот смысл мы становиться правопреемник. в конвенция предлагать государство принимать весь необходимый законодательный и административный мера с цель защита ребенок от весь форма физический и психологический насилие. родитель или лицо, их заменять, нести основной ответственность за здоровье и жизнь ребенок. ни один ребенок не мочь быть подвергать жестокий бесчеловечный обращение. в соответствие с конвенция ребенок считаться ребенок до 18-летний возраст. в последний время увеличиваться случай не только злостный уклонение родитель или лицо, они заменять, от воспитание свой несовершеннолетний ребенок, то быть ребенок до 18-летний возраст, но и жестокий обращение с они. особенно за последний, наверное, три год насилие в отношение ребенок в наш общество усиливаться. я приводить такой пример.
из зал. мы знать...
лахова е.ф. я хотеть приводить пример, который вы не знать. этот цифра быть называть в приморский край во время наш посещение реабилитационный центр, в структура который находиться детский и подростковый "телефон доверие". психолог, который "сидеть" на этот "телефон доверие", обеспокоить то, что изменяться структура обращение ребенок. из 5 тысяча раз в 1993 год 30 процент ребенок обращаться по повод жестокость родитель, избиение в семья - мальчик ли, девочка ли - независимо от это. ребенок рассказывать, что родитель они бить шланг, металлический прут, шнур от кипятильник. григорий алексеевич, я очень вы просить, если можно, тихо разговаривать. и очень беспокоить то, что 5 процент из 5 тысяча составлять обращение девочка по повод сексуальный насилие со сторона отец и отчим. это обращение 250 девчонка в возраст от 11 год и старший. в общество в целое, я отмечать, наблюдаться тенденция, когда родитель или лицо, их заменять, не только жестоко избивать свой ребенок, но и допускать сексуальный злоупотребление, о который я упоминать и о который, к сожаление, очень мало сегодня говорить в общество и в наш пресса. мы вносить в три статья уголовный кодекс рсфср изменение и дополнение. первый. замена слово "малолетний" на слово "несовершеннолетний" в статья 39, пункт 5, давать возможность толковать этот пункт в расширять смысл, так как мы считать, что отягчающий обстоятельство являться именно совершение преступление в отношение несовершеннолетний, а не только в отношение малолетний. ребенок, по международный документ, я еще раз повторять, считаться ребенок до 18-летний возраст. второй. дополнение в статья 112 уголовный кодекс вызывать то, что термин "избиение" употребляться в международный документ. считать необходимый вводить в давать статья именно квалифицировать признак. то быть за избиение свой ребенок родитель или лицо, их заменять, должный нести более суровый наказание, чем любой незнакомый человек. третий. злостный уклонение родитель или лицо, они заменять, от свой обязанность по воспитание ребенок влечь рост преступность несовершеннолетний и участие они в организованный группа для совершение преступление. мы вносить дополнение в статья 210 уголовный кодекс: "вовлечение несовершеннолетний в организованный группа лицо для совершение один или несколько преступление..." этот статья предусматривать вовлечение только в преступный деятельность, а не в организованный группа. проект этот закон быть рассылать 9 июнь комитет по безопасность, по законодательство, весь другой комитет и фракция. ответственный комитет - комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь - счесть возможный рекомендовать принимать закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср в первый чтение. кроме это, быть получать предложение от комитет по вопрос геополитика, комитет по международный дело, комитет по дело национальность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. этот предложение мочь быть учитывать при доработка закон и рассмотрение он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? четвертый микрофон. просить вы.
лахова е.ф. иван петрович, я беспокоить, что дополнение в отношение реклама и защита право на вознаграждение за труд не проходить из-за то, что два фракция не голосовать принципиально. я бы хотеться, чтобы высказываться филимонов и похмелкин - от "левый" и от "правый" сила, так сказать.
председательствующий. мы сейчас не быть этот режиссура заниматься, а определять, кто желать высказываться. просить включать электронный запись на выступление. позволять предоставлять слово вадим донатович филимонов. просить вы, вадим донатович.
филимонов в.д., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предложение, вносить екатерина филипповна лахова и галина васильевна паршенцева. да, в наш законодательство быть право и норма, который в принцип предусматривать ответственность и за этот преступление. я иметь в вид избиение несовершеннолетний. это статья 112, статья 113. но мы знать в тот же время и то, что в целый ряд случай уголовный законодательство выделять в специальный состав некоторый вид более общий преступление (например, быть состав превышение власть, но то не менее состав незаконный арест, незаконный задержание, то быть конкретный вид этот же преступление, находить отражение в отдельный статья). когда это делаться? это делаться, во-первых, тогда, когда быть стремление обращать внимание правоохранительный орган на особый борьба с данный вид преступный деятельность, и, во-вторых, тогда, когда быть необходимость индивидуализировать ответственность за определенный вид преступный деятельность. в данный случай быть и то и другой основание. потерпевший являться несовершеннолетний, то быть тот лицо, который не защищать так, как взрослый человек, от насильственный посягательство, а субъект преступление являться лицо, на который возлагать особый забота о потерпевший - о несовершеннолетний. это не только тот, кто нарушать гражданский обязанность, но и тот, кто нарушать и дополнительный обязанность. быть и криминологический основание. действие такой род в последний время получать широкий распространение. в тот же время хотеть сказать, что в тот вид, в какой законопроект вносить, он, пожалуй, сужать база для совершенствование наш законодательство. речь идти о выполнение только статья 112, предусматривать ответственность за побои. но быть в уголовный кодекс еще и статья 113, в который говориться об ответственность за систематический нанесение побои и иной действие, носить характер истязание. в законопроект предусматриваться увеличивать наказание за избиение несовершеннолетний до три год. но статья 113 "систематический нанесение побои" тоже предусматривать наказание до три год лишение свобода. поэтому если в такой вид принимать этот законопроект, то мы нивелировать ответственность и за простой избиение, и за избиение, носить характер истязание. поэтому я хотеть бы, чтобы быть зарезервировать возможность для автор законопроект и другой участвовать в законотворческий деятельность лицо расширять этот база и предусматривать возможность вносить изменение не только в статья 112, но и в статья 113 уголовный кодекс, а мочь быть, и выделять специальный статья, где бы в первый часть предусматриваться ответственность за простой избиение несовершеннолетний, а во второй - за избиение, носить характер истязание. пора говорить, что не надо принимать такой закон, потому что тогда подпадать под этот статья обычный родитель, который наказывать ребенок за тот или иной проступок, провинность. проблема разграничение преступление и правонарушение такой род, конечно, существовать. но она существовать как более масштабный, касаться большой круг преступление. и уголовный законодательство находить рецепт для то, чтобы противостоять такой опасность. в частность, в уголовный кодекс быть статья 7 (часть второй), в который говориться, что не являться преступление действие, хотя формально и подпадать под признак какой-нибудь преступление, предусмотренный в особенный часть, но в сила малозначительность лишать характер общественный опасность. поэтому обычный случай наказание родитель свой ребенок не подпадать под действие этот статья, поскольку здесь быть всегда иметь место малозначительность деяние, да и другой мотив, который совершенно ничто общий не иметь с тот вариант поведение, о который говорить здесь екатерина филипповна лахова. поэтому я поддерживать данный законопроект и хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. справляться ли действующий уголовный законодательство с борьба с этот антиобщественный деяние? нет, не справляться. быть ли необходимость устанавливать ответственность за такой род действие? быть. поэтому быть и необходимость вносить в уголовный законодательство тот изменение, который предлагать екатерина филипповна лахова.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. слово предоставляться александр михайлович траспов. просить вы.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. уважаемый коллега! прежде чем вы выражать свой мнение по данный законопроект, я хотеть бы, чтобы вы хорошенько задумываться о то, какой новый правовой термин и какой новый правовой понятие вводиться данный законопроект. прежде все речь идти об избиение. избиение как правовой понятие никогда не существовать в уголовный право. это совершенно новый понятие. что значить избиение? избивать один раз или избивать несколько раз? в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа весь мужчина высказываться против этот законопроект. быть вынести заключение на этот счет, и мы считать, что если уж и принимать данный законопроект, то принимать он надо с большой доработка и не расширять до невозможный степень ответственность за воспитание ребенок и посредством шлепок, потому что в данный случай мы мочь сталкиваться с такой ситуация, когда ребенок уже понимать, что он подвергаться родитель воспитание при помощь тумак, обращаться в суд - и родитель привлекать к уголовный ответственность за маленький, незначительный нравоучение. в данный случай я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что статья 113 занести в статья 27 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, и по данный статья обвинение являться частный. то быть уголовный дело мочь быть возбуждать только по заявление лицо, и оно мочь быть прекращать в результат примирение сторона. в данный случай мы расширять принцип публичность. в данный случай никакой частный обвинение уже нет, и родитель должный быть нести ответственность за рукоприкладство. степень рукоприкладство определяться правоохранительный орган, я думать, не быть, потому что сделать это быть довольно сложно. быть устанавливаться субъективный признак состав преступление. вино, быть это или нет, быть устанавливаться с момент нанесение шлепок. и в такой случай возникать очень большой проблема. именно поэтому я призывать вы очень хорошенько все взвешивать, подумать и помнить, что, когда слово не помогать, кулак - это тоже аргумент.
председательствующий. екатерина филипповна, вы иметь право на заключительный слово. просить вы... не нужно кричать... екатерина филипповна лахов, как докладчик, иметь право на заключительный слово... вы хотеть это воспользоваться?
лахова е.ф. уважаемый коллега, поскольку все-таки нарушаться право наш ребенок в наш общество и родитель очень часто не защищать свой ребенок, а, наоборот, жестоко обращаться с они, то кто же за они заступаться? как наш коллега сегодня сказать, если слово не помогать, то кулак помогать. о что мы говорить? я считать, что мы закон должный ребенок защищать. если надо, у мы быть и инспектор по защита право детство, чтобы ребенок мочь обращаться за защита, если дом, в семья, он не находить тот благополучие, который он необходимо. поэтому я вы очень просить поддерживать... но, наверное, с учет предложение вадим донатович, иван петрович, насчет то, чтобы статья 112 и 113 (и тот и другой) охватывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. переходить к голосование. по мотив голосование у вы? просить вы. второй микрофон.
похмелкин в.в. поскольку екатерина филипповна просить я сказать несколько слово, я хотеть бы по мотив голосование буквально один реплика... уважаемый коллега, на мой взгляд, при весь несовершенство этот законопроект, концепция его вполне приемлемый. он можно поддерживать при принятие в первый чтение, но при доработка обязательно учитывать весь замечание, который быть высказывать депутат филимонов и траспов.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, первый пункт который значиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. голосовать, коллега. просить вы голосовать. первый чтение.
результат голосование (12 час. 50 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: принимать
приниматься. мы поздравлять разработчик и предлагать учитывать весь замечание, который здесь прозвучать, при подготовка законопроект ко второй чтение. о проект постановление государственный дума об аудитор центральный банк российский федерация (банк россия). доклад председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! государственный дума должный назначать аудитор для проверка баланс центральный банк россия за 1993 год. это наш обязанность, "вручать" мы закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". комитет по бюджет очень внимательно подходить к выбор аудитор. мы учитывать, что отечественный аудиторский компания, который заниматься проверка баланс в банка, получать лицензия в центральный банк, поэтому они в определенный мера зависимый от центральный банк. то не менее мы они направлять предложение... но главное - мы направлять предложение шесть первоклассный аудиторский фирма, который заниматься такой род проверка и известный во все мир. мы получать от они предложение по проведение проверка и проанализировать они. наиболее глубоко прорабатывать предложение представлять фирма "куперс энд лайбранд". мы учитывать также, что она два год работать уже по проверка баланс центральный банк, приобретать некоторый опыт, а вы понимать, что здесь наш правило бухгалтерский учет несколько отличаться от принимать в мировой практика. а называть фирма иметь опыт такой работа. кроме то, мы настаивать, и фирма предоставлять скидка (уже быть договоренность) до 40 процент от принимать в мир для проверка такогоуровень размер оплата проводить работа. поэтому предложение комитет назначать аудиторский фирма "куперс энд лайбранд" аудитор центральный банк по проверка он баланс за 1993 год. быть соответствующий проект постановление, представлять на ваш рассмотрение. мы также предлагать назначать три представитель государственный дума - депутат медведев, федоров и задорнов - для осуществление взаимодействие с центральный банк в ход проведение аудиторский проверка баланс за 1993 год. текст постановление перед вы. если необходимо, пояснение мочь давать и председатель центральный банк, который находиться здесь.
председательствующий. я думать, для то чтобы работа быть эффективный, надо чтобы еще один крыло быть представлять во взаимодействие аудитор с банк. полагать, кулик геннадий васильевич - заместитель председатель комитет. он финансист как раз. четыре человек, и тогда быть все нормально.
из зал. я иметь в вид медведев...
председательствующий. ну, коллега, он у мы председатель подкомитет.
задорнов м.м. это два председатель подкомитет, который заниматься этот вопрос.
председательствующий. так, вопрос, пожалуйста, к михаил михайлович. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в. просить прощение... а какой еще фирма быть представлять на конкурс?
задорнов м.м. "делойт этуш", "артур андерсен". от этот фирма мы получать также достаточно предложение.
семаго в.в. (не слышно.)
задорнов м.м. этот фирма тоже рассматриваться.
семаго в.в. значит, это тоже быть. да.
задорнов м.м. ... направляться весь фирма.
семаго в.в. я понимать. какой-то анализ делаться? выборка какой-то по предложение... он где-то быть? можно посмотреть?
задорнов м.м. конечно. в подкомитет по банковский законодательство.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, михаил михайлович. виктор владимирович геращенко, председатель центробанк. вы хотеть что-либо добавлять? просить вы.
геращенко в.в. если можно, отсюда.
председательствующий. как вы удобно.
геращенко в.в. я хотеть бы полностью поддерживать предложение комитет о то, чтобы фирма "куперс энд лайбранд", который с мы работать уже практически два год, быть утверждать аудитор по деятельность банк за 1993 год. фирма этот известный. она являться аудитор многий другой центральный банк, в тот число и такой сложный и известный, как, скажем, центральный банк германия или банк англия. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, можно быть расширять число взаимодействовать до четыре? чтобы ваш заместитель кулик геннадий васильевич туда входить. чтобы четыре человек... ставиться на голосование постановление государственный дума об аудитор центральный банк российский федерация (банк россия) в тот редакция, который представлять комитет, с уточнение, что дополнительно в группа взаимодействие входить кулик геннадий васильевич, заместитель председатель называть комитет. пожалуйста, александр николаевич, если быть предложение, вы говорить. высказывать предложение такой. председатель комитет не высказывать возражение. ставить на голосование. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 57 мина.)
проголосовать за     262 чело.        58,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". доклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы задорнов михаил михайлович. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы предлагать на ваш рассмотрение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". я кратко останавливаться на основной содержательный момент, который предлагаться изменять в действующий законодательство, на то, как идти работа над этот законопроект. а затем мы, наверное, также выслушивать представитель центральный банк. законопроект достаточно существенно менять действовать сейчас закон о центральный банк российский федерация. вы предлагаться закон максимально прямой действие. то быть весь тот вопрос, который можно зафиксировать в закон о центральный банк, отражать в текст законопроект так, чтобы не допускать какой-то двусмысленность или разный толкование в другой законодательный акт. очень подробно регламентировать взаимоотношение центральный банк российский федерация с правительство, с государственный дума, с президент. очень подробно расписывать весь взаимоотношение. четко определять подотчетность центральный банк российский федерация государственный дума. сказать, когда представляться отчет, какой право иметь государственный дума в часть назначение совет директор, в часть рассмотрение и назначение аудитор и так далее. этот закон вбирать в себя также закон о денежный обращение, действующий уже два год. то быть весь норма этот закон, который касаться регулирование денежный обращение в российский федерация, включать прямо в текст. то самый достигаться единство законодательство о банковский деятельностия о денежный обращение. а это основной функция центральный банк контроль за денежный обращение. кроме то, четко определять функция руководящий орган центральный банк, совет директор прежде все, функция председатель центральный банк. конкретно зафиксировать весь этот момент. в текст закон также очень подробно рассматривать ряд другой вопрос, в частность право центральный банк в область внешнеэкономический деятельность, в область валютный регулирование, а также весь надзорный и контрольный функция центральный банк, который он осуществлять и должный осуществлять в целое в банковский деятельность в российский федерация. это если говорить о содержательный момент. не случайно этот закон содержать, как вы видеть, 120 статья, тогда как другой вариант и старый текст закон - 40 - 50 статья. то быть здесь достаточно подробный и четкий регламентирование норма закон прямой действие. закон быть подготовить еще весна. он проходить подробный обсуждение в наш комитет, выноситься на рассмотрение банковский сообщество и рассматриваться экспертный совет при комитет. мы направлять он на экспертиза и в правительство, и в администрация президент, и в центральный банк российский федерация. быть ряд разногласие с центральный банк россия по текст данный закон. в основной они касаться глава 3 "орган управление банк россия". за последний десять день быть проводить очень сложный работа по согласование весь статья закон с правление центральный банк фактически в полный состав. такой работа быть проводить, и я вы мочь сказать, что весь основной разногласие по этот закон снимать. какой принцип формирование руководящий орган центральный банк избирать в представлять вы проект закон? спор идти о то, вводить ли двухуровневый система управление центральный банк, то быть чтобы быть совет управляющий - орган, принимать политический решение, и совет директор - орган, заниматься оперативный управление центральный банк, оперативный вопрос. и быть излагать позиция специалист центральный банк, заключаться в то, что необходимо сохранять действующий порядок управление (председатель, заместитель и начальник департамент) и, кроме то, создавать консультативный совет с право совещательный голос при правление центральный банк российский федерация. мы предлагать следующий схема, вырабатывать в результат проведение этот согласительный работа. по представление президент формироваться совет директор центральный банк российский федерация. его член утверждаться государственный дума по представление президент. входить в совет директор: председатель центральный банк российский федерация, его заместитель и специалист в сфера банковский дело, экономика и финансы, который должно быть мало на один, чем председатель и его заместитель. это быть человек, который обладать опыт работа, авторитет (мы быть рассматривать их кандидатура), который позволять более взвешенно принимать решение совет директор центральный банк и учитывать интерес не только банковский сфера, но и экономика в целое, более полно учитывать интерес развитие экономика при принятие решение центральный банк. это тот схема, который предлагаться на ваш рассмотрение. это быть краткий информация об основной содержательный момент и о проводить работа по подготовка этот законопроект. он безусловно находиться в тесный связь с принимать мы в первый чтение неделя назад закон о банк и банковский деятельность. этот два закон готовиться вместе, и мы считать, что крайне необходимо рассматривать и дорабатывать этот закон опять-таки вместе, потому что это единый, общий блок. весь концептуальный момент этот два закон согласовывать. это первый. и второй. при доработка закон ко второй чтение, если он быть принимать в первый чтение, мы, безусловно, быть очень тесно работать и с представитель правительство, и с представитель администрация президент, и, конечно, прежде все с руководство центральный банк российский федерация, быть работать очень тщательно, взвешивать весь поправка и предложение к текст законопроект. я просить от имя комитет по бюджет, налог, банк и финансы поддерживать данный законопроект и принимать в первый чтение.
председательствующий. вопрос к докладчик. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый михаил михайлович! я бы хотеть обращать ваш внимание вот на что, поставлять перед вы вопрос. нет ли противоречие между то, что записывать в статья 6, и то, что записывать в статья 5? в статья 6 записывать: "банк россия подотчетный государственный дума и независимый от орган представительный и исполнительный власть...". это начало статья 6. а в пункт 9 статья 5 записывать: "осуществлять банковский операция по поручение правительство;". поручение в мой понимание - это уже властный распоряжение и властный давление (в хороший смысл слово) на этот орган. нет ли здесь противоречие?
задорнов м.м. нет, противоречие здесь нет, виктор иванович. банк независимый. он независимый и от орган исполнительный власть, и от орган представительный власть. его отношение к мы, к государственный дума: он мы подотчетный, он представлять мы отчет, мы назначать аудитор центральный банк. банк россия независимый. он работать с правительство только по тот четко определенный операция, который здесь, в закон, зафиксировать. а именно: ведение счет бюджет, государственный внебюджетный фонд, операция с иностранный государство на внешний рынок. четко зафиксировать тот круг операция, который центральный банк мочь заниматься по поручение правительство. этот круг определять. но, вы сам понимать, что центральный банк - это именно тот орган, без который целый ряд операция проводить невозможно, да и не нужно. поэтому здесь нет никакой противоречие.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в. коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! я не совсем понимать из ваш выступление, каков структура высокий орган банк россия. вы сказать, что высокий орган банк россия - это совет директор, возглавлять председатель банк. я правильно понимать? в состав этот орган входить заместитель председатель (какой-то определенный их число). оставаться член совет директор являться работник банк россия или нет? мочь быть, это человек, выполнять какой-то функция вне банк (например, заместитель председатель государственный дума), но приходить в определенный время на совещание, на заседание совет директор? или же это постоянный сотрудник банк россия, подчиняться председатель?
задорнов м.м. позиция комитет по этот вопрос таков: человек работать в центральный банка на постоянный основа. мнение центральный банк по этот вопрос мы здесь прикладывать, один страничка. у центральный банк быть предложение: "член совет директор, не работать на постоянный основа..." то быть они допускать, что некоторый член совет директор мочь и не работать на постоянный основа в центральный банк. наш предложение: зафиксировать, что член совет директор работать в центральный банка на постоянный основа. но они мочь не возглавлять конкретный департамент, мочь не быть заместитель председатель центральный банк, то быть иметь другой функция, не входить в сам структура управление в центральный банк.
семаго в.в. с практический точка зрение, если позволять, я быть выступать, на мой взгляд, представляться...
председательствующий. нет, не выступать...
семаго в.в. нет, я понимать, я хотеть просто уточнять. то быть быть человек, который быть входить в состав работник банк и то не менее не быть подчиняться председатель банк, так? я хотеть для себя это уяснять. я правильно понимать?
задорнов м.м. они входить не в состав работник, а в совет директор.
семаго в.в. по должностной инструкция председатель центральный банк иметь право наделять они какой-то функция, полномочие, давать задание, потребовать исполнение этот задание. то быть иметься определенный степень ответственность. или это как политбюро, который решать, а совет министр потом выполнять?
задорнов м.м. это коллегиальный орган, и именно этот коллегиальный орган управление определять функция член совет директор, который в он входить.
семаго в.в. то быть я понимать правильно: они входить в совет директор, но председатель центральный банк не подчиняться. я правильно понимать? поскольку нет функция, который он мочь бы на они возлагать.
задорнов м.м. правильно понимать. но это мочь быть...
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. михаил михайлович! сказать, пожалуйста, что мы сегодня рассматривать? проект закон о внесение изменение и дополнение в действующий закон или же совершенно новый проект закон? в материал, который мы раздавать, я не увидеть ни один дополнение и изменение к статья действующий закон.
задорнов м.м. я пояснять. закон о внесение изменение и дополнение в действующий закон мочь быть представлять и в такой вид. это новый редакция закон. текст вбирать часть статья старый закон, но, конечно, процент вносить новый дополнение и изменение в данный законопроект достаточно большой. хотя положение старый закон присутствовать в представлять вы текст, но по суть это новый редакция закон о центральный банк.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый михаил михайлович! дума часто упрекать в то, что, мол, полгода мы работать, а ситуация в страна не улучшаться. перед мы на один из первый заседание выступать геращенко и говорить, что у он мало рычаг для регулирование инфляция, для то чтобы не быть задержка с выплата заработный плата, чтобы наконец не утекать капитал за граница в такой размер. вот статья 5, подпункт 1: "банк россия выполнять следующий функция: 1) разрабатывать и провожать единый государственный денежно-кредитный политика, регулировать денежный обращение". я хотеть вы спрашивать как профессионал: рассчитывать ли вы, что внесение изменение в данный закон действительно смочь изменять наш государственный политика в этот область?
задорнов м.м. я, безусловно, считать, что принятие этот закон улучшать и четко определять работа центральный банк в сфера денежно-кредитный политика. здесь в другой статья четко устанавливать норматив, который он применять, порядок их применение. это стимулировать не только работа центральный банк, но и деятельность остальной коммерческий банк в тот число.
председательствующий. вопрос больше нет. михаил михайлович, просить вы присаживаться. виктор владимирович, я просить вы на трибуна. виктор владимирович геращенко - председатель центробанк россия.
геращенко в.в. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в связь с внесение на ваш рассмотрение закон о внесение изменение и дополнение в закон о центральный банк я по поручение нынешний состав совет директор хотеть бы сказать следующий. на ваш рассмотрение вынести, по существо, новый закон - закон прямой действие, который вбирать в себя то, что быть в закон о центральный банк российский федерация, принимать в 1990 год, и то, что быть в устав банк, который являться дополнительный необходимый юридический акт, регулировать деятельность центральный банк. быть здесь некоторый новый положение, который отвечать требование жизнь, изменение, происходить в наш экономика, но это (я согласный с реплика один из депутат) все-таки иной закон. в связь с тот ситуация, который складываться при разработка закон о внесение изменение в закон о центральный банк, когда мы по поручение президент работать над один текст, и этот закон, как я говорить, на прошлый неделя после обсуждение правительство быть вносить президент, но не поступать в дума, приходиться срочно подключаться и работать над текст закон, который и быть подготовить в подкомитет по денежный политика. работа идти каждодневный начинать с прошлый среда. основной масса статья быть проштудировать, в значительный степень изменять, для то чтобы закон отвечать тот реалия, в который приходиться действовать центральный банк, а не быть бы слегка затеоретизированный документ. хотя, на наш взгляд, некоторый положение этот закон  до сей пора проблематичный с точка зрение применение их в близкий год, когда потребоваться финансирование дефицит бюджет. и хотя мы разделять общий концептуальный подход, что финансирование должно осуществляться через выпуск казначейский вексель и ценный бумага, на самый дело рынок этот развиваться весьма медленно и сложный. поэтому, я думать, мы не уходить в два год, как предлагаться записывать здесь в последний статья, от то, чтобы центральный банк быть полностью отключать от финансирование потребность бюджет. правда, мы и не возражать против это ни теоретически, ни прагматически, потому что получать 10 процент за финансирование бюджет при настоящий, нормальный ставка - это, конечно, не укладываться ни в какой рамка, и, в общий-то, это неправильный подход. основной, я бы сказать, тема разногласие быть глава 3. в глава 3 предлагаться по проект подкомитет установление двухуровневый система, о чем здесь говорить михаил михайлович. с такой род подход нынешний руководство центральный банк (я иметь в вид не только председатель, но и его коллега) соглашаться не смочь. мы приводить свой довод на заседание комитет, и большинство член комитет с мы соглашаться. хотя не весь вопрос о функция и работа совет директор полностью разрешать, мы считать, что член совет директор, который быть бы выдвигать в этот совет президент и утверждать дума, если они не иметь должностной, функциональный обязанность, должный иметь право совещательный голос.
из зал. правильно.
геращенко в.в. но мы, видимо, должный создавать такой род совет директор, в который каждый член совет можно быть бы находить работа по его знание, по его, мочь быть, традиционный (даже и не банковский до этот) сфера деятельность. тогда вопрос, на наш взгляд, быть бы снимать сам себя. поэтому у мы до сей пора существовать разногласие по статья 14. вы, я надеяться, раздавать тот версия, который, на наш взгляд, считаться правильный - правильный и юридически, и с точка зрение практика, и с точка зрение трудовой законодательство, - когда мы предлагать в статья 17 записывать, что член совет директор, не работать на постоянный основа в банк россия, иметь совещательный голос. на наш взгляд (я не знать, как быть сейчас проходить обсуждение, но в любой случай), при доработка этот закон по глава и по статья (и мы вчера пытаться это делать по последний версия) опять потребоваться определенный не только редакционный, но и смысловой шлифовка. поэтому мы бы хотеться, чтобы в решение дума по этот закон быть записывать, что при подготовка закон ко второй чтение мнение специалист центральный банк быть принимать к обязательный рассмотрение. и хотя я не иметь основание не доверять заверение михаил михайлович задорнов, что такой работа быть проходить в контакт, но наш прошлый опыт показывать, что после то как закон, или проект закон, принимать в первый чтение, мнение специалист или мнение организация, на который этот закон быть распространяться, можно при желание и не принимать во внимание. я хотеться, чтобы такой запись обязательно быть сделать.
председательствующий. протокольно.
геращенко в.в. у я оставаться всего лишь один вопрос, который, естественно, решать дума. этот вопрос не относиться к компетенция центральный банк, но, насколько я понимать, закон такой род в соответствие с существующий конституция должный иметь заключение правительство. быть ли такой заключение?
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. вопрос быть? просить вы, задерживаться на трибуна. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 16 - там, где речь идти о член совет директор, быть такой запись, что они назначаться государственный дума по представление президент. я хотеть бы вы спрашивать: не слишком ли мы загружать президент и не просто ли быть бы, если бы от председатель центробанк быть представление и оно бы рассматриваться государственный дума? ваш отношение к такой предложение.
геращенко в.в. вы знать, быть разный система образование совет управляющий, или совет директор. и естественно, если мы хотеть создавать рабочий орган - орган, способный решать вопрос и проводить политика, я думать, что мнение председатель или мнение член совет всегда важно. но в тот же время я казаться, что в нормальный демократический государство, в тот государство, который мы хотеть построить, должный все-таки быть демократический система, когда, скажем, или сам дума предлагать... но поскольку, извинять, в конституция записывать, что предложение кандидатура на пост председатель центральный банк вносить в дума президент и мы говорить, что совет - это коллегиальный орган, видимо, все-таки логика состоять в то, чтобы президент вносить предложение и по член совет. другой дело, как президент быть подходить к этот кандидат. обычно все-таки происходить определенный согласование и с член руководящий фракция и, сказать, с парламентский большинство, или большинство конгресс. этот вопрос должный отрабатываться. но я всегда готовый высказывать свой мнение, если я быть спрашивать, если я оставаться на этот должность.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. уважаемый коллега! просить подготавливаться для запись на выступление. просить включать режим записидля выступление. просить записываться. от фракция, пожалуйста, я сюда письменный заявка... желающий выступать нет. позволять поставлять постановление государственный... по мотив? пожалуйста, слово предоставляться владимир владимирович семаго. просить вы.
семаго в.в. уважаемый коллега, я задерживать ваш внимание буквально на несколько минута. просто сначала некий исторический, так сказать, экскурс. вы прекрасно знать, что россия последний год переживать огромный количество событие, связывать с безответственность. ну, для пример можно быть бы приводить уход мэр москва. так вот, "по мнение" человек взять и уходить. он оказывать доверие, а он просто взять и уходить. или, например, министр, который вдруг говорить, что они не мочь больше работать. наделать определенный объем работа (я слово "наделать" сказать не случайно), а потом тоже уходить, тоже "по мнение". и сейчас мы предлагаться некий конструкция, который, наверное, удобный определенный количество депутат определенный качество - вводить в состав совет директор центральный банк человек, который опять бы ни за что не отвечать, сидеть на свой пост и регулировать деятельность центральный банк. фракция компартия российский федерация всегда ратовать за высокий степень ответственность. поэтому мы считать, что, конечно, некий коллегиальный орган, как совет директор (или это мочь быть наблюдательный совет от федерация, или, так сказать, от субъект федерация), мочь присутствовать, мы как раз не против это. но представлять себя гипотетически ситуация, когда центральный банк получать некий неудовлетворительный оценка государственный дума. и тогда тот человек, который непосредственно работать, выполнять свой функция, отвечать за обстоятельство дело, связанный с банк, понести определенный наказание. тот же человек, который приходить просто в гость, поскольку они не выполнять никакой функция в центральный банк, но то не менее голосовать и принимать решение, практически уходить в очередной раз от ответственность. я считать, что мы должный здесь очень внимательно подходить к этот вопрос и настаивать на то, чтобы быть принимать поправка центральный банк о то, что мочь быть член совет директор, не работать в центральный банк, но тогда они иметь право совещательный голос. я еще раз призывать вы к больший степень ответственность, потому что экономический, так сказать, хаос, который мы сегодня иметь, происходить исключительно только от один - от безответственность. от то, что у мы огромный количество человек, который мочь говорить, но не отвечать за свой слово. я призывать вы наконец обращать внимание на то, что мы должный создавать некий структура, который не только делать, но еще и отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем переходить к голосование, хотеть бы напоминать о просьба виктор владимирович геращенко о то, чтобы при рассмотрение закон во второй чтение (если он быть принимать в первый) мнение эксперт центробанк быть рассматривать в наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я думать, что нет возражение, чтобы быть рассматривать. михаил михайлович, просить вы, для заключительный слово. мы такой протокольный запись тогда сделать.
задорнов м.м. я не быть надолго задерживать ваш внимание, останавливаться только на три момент, который здесь прозвучать. прежде все по повод статья 14 и 17 закон. это вот то, о чем виктор владимирович говорить, - о член совет директор. здесь, в закон, в соответствующий статья четко определять 13 функция совет директор, и даже человек, который не руководить определенный департамент центральный банк, но обладать опыт в банковский сфера, финансовый, и который настолько авторитетный, что получать поддержка и президент, и государственный дума при предназначение он в член совет директор, иметь целый ряд функция постоянный контроль за денежно-кредитный политика, за денежный агрегат. и он иметь этот набор функция при принятие ответственный решение совет директор как член совет директор. и я думать, что спрос (о чем говорить депутат семаго) с этот человек быть ничуть не мало с наш сторона, поскольку назначаться член совет директор и освобождаться именно парламент - государственный дума. я допускать, что мы ко второй чтение мочь уточнять, еще раз, так сказать, продумывать этот схема формирование совет директор. мы мочь это уточнять, но сейчас я просто просить бы вы поддерживать тот формулировка законопроект, который предлагать комитет, - о то, что член совет директор работать на постоянный основа. это позволять создавать действительно коллегиальный орган, более тщательно подходящий к принятие решение в столь сложный сфера. это первый. второй. по повод заключение правительство. я информировать вы о то, что проект закон о внесение изменение в закон о центральный банк быть официально мы направлять в правительство 11 июнь (и в правительство, и в администрация президент), и мы целый месяц даже, а не два неделя, как это полагать, ждать официальный реакция правительство. к сожаление, мы она действительно не получать на сегодняшний день. но представитель правительство, в частность министерство финансы, министерство экономика, принимать участие в обсуждение законопроект и давать мы свой предложение. и третий момент. конечно, нет никакой сомнение в то, что весь замечание центральный банк быть так же тщательно рассматривать, как мы рассматривать весь его предложение сейчас, при подготовка к первый чтение. больший часть из они, я мочь сказать, ну, три четверть, быть учитывать, что, безусловно, улучшать качество данный законопроект. поэтому это мы мочь протокольно записывать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". первый пункт его значиться: "принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)". и далее по текст, у вы на рука иметься. просить выражать отношение голосование. вы выступать, владимир владимирович. ну, во второй чтение идти, владимир владимирович. и михаил михайлович сказать, что все это быть рассматриваться обязательно во второй чтение, очень внимательно. первый чтение. просить голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поздравлять разработчик и пожелать успех и столь же дружный работа в последующий, консолидированный. да и центробанк, который активно участвовать в этот работа. и виктор владимирович геращенко вместе со весь коллегия. уважаемый коллега, мы идти далее по повестка день. позволять переходить к вопрос о проект федеральный закон о ветеран. доклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка валентин петрович леднев. просить вы. (шум в зал.) а что, нет докладчик? уважаемый коллега, мы переходить далеко. (шум в зал.) мы он не исключать из повестка день. напротив, мы он быть намерен дополнять. дополнять рассмотрение проект закон о единый статус участник великий отечественный война. о проект федеральный закон о рассмотрение и утверждение проект федеральный бюджет на 1995 год. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева. просить вы, оксана генриховна. и вообще докладчик просить быть внимательный, даже если... просить вы.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон о рассмотрение и утверждение проект федеральный бюджет на 1995 год. этот проект закон, по суть дело, вносить изменение в закон российский федерация "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср". но это временный акт, поскольку рассмотрение бюджет на 1995 год, как и рассмотрение бюджет на 1994 год, быть происходить хоть и в менее экстремальный условие, чем в этот год, но все-таки в экстремальный. то быть осуществлять нормальный бюджетный процесс на 1995 год так, как это полагать, по-прежнему быть невозможно. поэтому приниматься временный акт. что новое вносить представлять проект закон в бюджетный процесс. прежде все, он определять срок рассмотрение бюджет. бюджет должный быть представлять в государственный дума до 1 октябрь 1994 год. второй. он определять состав материал, который правительство должно представлять на рассмотрение государственный дума одновременно с проект бюджет. состав материал, по суть дело, определять сфера парламентский контроль над государственный финансы, поскольку в сфера парламентский контроль попадать тот вопрос, который быть содержаться в представлять материал. что это за материал. по сравнение с то, что мы рассматривать при утверждение бюджет на 1994 год... во-первых, это федеральный программа. в бюджет на 1994 год федеральный программа так и не быть представлять, и государственный дума их не рассматривать и не утверждать. второй. это проект внебюджетный фонд. в этот год внебюджетный фонд по-прежнему оставаться за предел парламентский контроль. третий. более подробно предполагать рассматривать, утверждать принцип и характеристика взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. и наконец, четвертый. мы считать, что в условие высокий уровень инфляция нужно утверждать бюджет не только годовой, но и его поквартальный разбивка. то быть мы быть требовать и быть утверждать поквартальный разбивка, чтобы точно знать, какой вопрос, какой расход, когда реально быть профинансировать: когда быть финансироваться завоз на север, когда быть финансироваться расход аграрный комплекс, когда быть финансироваться расход на образование и оплата отпуск работник сфера образование и так далее. следующий момент в законопроект, который вноситься на ваш рассмотрение, это процедура рассмотрение бюджет. она отличаться от тот процедура, который предусматривать закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс. частично она учитывать тот позитивный момент в бюджетный процесс, который быть достигать при рассмотрение бюджет на 1994 год, и тот негативный момент, который быть выявлять. и еще один новый момент. новый и по отношение к тот порядок рассмотрение бюджет, который быть при рассмотрение бюджет на 1994 год. это вопрос о то, что быть, если бюджет отклоняться государственный дума, каков дальнейший конкретный шаг в случай отклонение бюджет. вот этот вопрос достаточно подробно прописывать в законопроект о рассмотрение и утверждение проект федеральный бюджет на 1995 год. при работа над этот законопроект подкомитет по бюджет и внебюджетный фонд учитывать предложение и рекомендация, поступать от комитет по экономический политика, комитет по оборона, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и комитет по вопрос местный самоуправление. в какой-то степень данный закон являться продолжение и развитие тот инициатива, с который выступать совет федерация, предлагать государственный дума утверждать срок представление бюджет на 1995 год отдельный закон. совет федерация предлагать срок - 15 сентябрь. мы несколько уточнять этот срок - 1 октябрь, поскольку государственный дума приступать к работа 1 октябрь. комитет по бюджет рассматривать и одобрять этот проект для вынесение на первый чтение, но в дальнейший быть предлагать принимать этот проект в целое, поскольку он быть иметь смысл, если быть принимать сейчас в целое, и тогда становиться закон для правительство как по срок, так и по состав представлять материал.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к оксана генриховна, к наш докладчик? третий микрофон. просить вы.
депутат михайлов. я хотеть задавать два вопрос. быть ли сейчас гарантия, оксана генриховна, что правительство в принцип справляться с тот задача, который перед он поставлять, то быть к 1 октябрь быть готовый представлять проект федеральный бюджет на 1995 год, учитывать тот порочный практика, который в последний год наблюдаться? это во-первых. и второй момент. хотеться, чтобы вы сказать, как ваш комитет или, в частность, подкомитет планировать, скажем, проанализировать ход исполнение федеральный бюджет на 1994 год, утверждать дума, и в частность защищать статья? потому что быть очень много сигнал, что утверждать мы здесь в принцип не реализоваться.
дмитриев о.г. по первый вопрос. насколько правительство готовый выполнять положение этот закон. что касаться срок представление, то правительство сейчас считать, что оно справляться с это к 1 октябрь. что касаться состав материал, то тут быть ряд возражение со сторона министерство финансы. в частность, они представляться нецелесообразный поквартальный разбивка. также быть ряд возражение по повод консолидированный бюджет, они хотеть ограничиваться представление только федеральный бюджет. но этот вопрос естественный, как и какой-то разногласие между исполнительный и законодательный власть, поскольку, безусловно, исполнительный власть заинтересовывать в максимализация свой собственный свобода, в минимизация представление материал законодательный орган. а законодательный орган заинтересованный в то, чтобы иметь наиболее полный информация и расширять сфера свой контроль. поэтому срок... я казаться, что у правительство быть основание думать, что срок оно все-таки постараться выдерживать. что касаться состав материал, то тут быть сомнение. по повод санкция к правительство. санкция к правительство, прописывать в конституция, - это вопрос о доверие правительство. более мягкий санкция к правительство за невыполнение какой-то определенный решение, на мой взгляд, должный быть прописывать в закон о правительство, который быть в план наш законопроектный работа. второй вопрос по повод ход выполнение. комитет по бюджет собираться на свой близкий заседание в четверг, то быть завтра, если это быть возможный, рассматривать хотя бы приближенный ход финансирование тот поправка и тот предложение, который быть вносить депутат государственный дума в ход рассмотрение бюджет. более подробный анализ ход исполнение бюджет, утверждать на 1994 год, предполагаться сделать сразу после возвращение с каникулы в октябрь. а завтра мы хотеть рассматривать конкретный план министерство финансы по изыскание средство, необходимый в связь с поправка, который быть вносить депутат.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
соколов ю.в. уважаемый оксана генриховна, не казаться ли вы, что сегодня надо быть бы ограничиваться принятие этот проект закон в первый чтение? и я обосновывать, почему, иван петрович. во-первых, канцелярия государственный дума не срабатывать. к мы в комитет по вопрос местный самоуправление проект закон поступать только вчера. мы вчера отпечатывать поправка к этот проект закон, и сегодня они поступать обратно в комитет. исходить из это, хотеться бы, чтобы поправка комитет по вопрос местный самоуправление быть учитывать. это первый. второй. не казаться ли вы, что все же процедура рассмотрение бюджет, проект бюджет на 1995 год, учитывать ошибка 1994 год, должный начинаться с рассмотрение прогноз правительство о социально-экономический развитие? после рассмотрение прогноз правительство, мочь быть, не 1 октябрь, а 15 октябрь должно представлять дорабатывать проект бюджет на 1995 год на рассмотрение государственный дума.
дмитриев о.г. по повод ваш последний вопрос о прогноз социально-экономический развитие. мы обсуждать этот вопрос с вы, юрий васильевич, и я с вы, безусловно, согласный, что сначала должный рассматриваться прогноз, концепция социльно-экономический развитие и программа правительство. она должный быть одобрять либо не одобрять, а если одобрять, то потом на основа одобрять программа и концепция должный разрабатываться или дорабатываться бюджет. но если разнести, как вы предлагать, 1 октябрь - 15 октябрь... вы же понимать, что бюджет считаться три месяц. он считаться на основа какой-то прогноз. даже если быть замечание к этот прогноз, все равный в течение два неделя бюджет не быть пересчитывать. нормальный бюджетный процесс предполагать, что уже сейчас мы должный быть рассматривать и прогноз, и программа, и концепция социально-экономический развитие. поэтому когда я начинать свой выступление, я предлагать относиться к этот процедура по-прежнему, как к экстремальный, поскольку три месяц рассмотрение проект бюджет (октябрь, ноябрь и декабрь), - это практически минимальный срок для рассмотрение проект бюджет. ваш предложение, безусловно, правильно, но для более или менее нормальный процедура рассмотрение бюджет. что касаться принятие в первый или во второй чтение... дело в то, что мы с вы работать последний три день. закон прежде все предопределять срок представление бюджет и состав материал. если мы это не определять сейчас, то мы не получать бюджет к 1 октябрь и то более не получать тот состав материал, который мы здесь запланировать. мы обращаться сейчас ко весь комитет с просьба давать предложение по совершенствование бюджетный процесс и бюджетный устройство, поскольку (вы знать, вы входить в рабочий группа), что мы работать над новый вариант закон об основахбюджетный устройство, бюджетный процесс. а сейчас наш задача выправлять, немножко выправлять, немножко нормализовать бюджетный процесс и вводить его шаг за шаг хоть в какой-то цивилизованный рамка.
председательствующий. оксана генриховна, мочь быть, следовать добавлять, что в перечень документ указывать предварительный итог социально-экономический развитие российский федерация за 1994 год и прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 1995 год. статья 1 об это говорить.
дмитриев о.г. он указывать. юрий васильевич предлагать разнести это во время.
председательствующий. во время разносить, конечно, сложный. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м. не казаться ли вы несколько странный название вот этот законопроект. посмотреть на его название. не хотеть бы вы изменять этот название, скажем, на такой: "о порядок рассмотрение и утверждение государственный бюджет российский федерация на 1995 год". это первый вопрос. планировать ли вы (а у вы очень мощный комитет: в он, по мой данные, 43 хороший депутат государственный дума сконцентрировать, даже много) проявлять настойчивость и добиваться, чтобы правительство отчитываться? это первый, что должно сделать правительство в сентябрь. почему-то все хотеть собираться в октябрь, иван петрович. я, например, планировать начинать работа здесь где-то в конец сентябрь, а не в октябрь. все почему-то в октябрь. (шум в зал.) это вот так. проявлять настойчивость. и третий вопрос. учитывать ли вы технология работа депутат над государственный бюджет, складываться технология? и, наконец, четвертый вопрос. как вы планировать осуществлять взаимодействие? я очень понравиться анкета, который мы раздавать, иван петрович. там очень мощный, на мой взгляд, блок вопрос - как мы взаимодействовать до принятие мы на рассмотрение бюджет с соответствующий правительственный структура, президентский структура и так далее... я сторонник то, чтобы мы снимать противоречие, весь противоречие до то, как закон быть вынести на рассмотрение государственный дума. и последний ремарка. я не хотеться бы, как вы, работать последний три день вот здесь, в государственный дума. почему-то весь время вы рассуждать о какой-то последний день работа государственный дума.
из зал. это очень важный...
председательствующий. просить вы, оксана генриховна, если вы удерживать в память столько вопрос депутат братищев.
дмитриев о.г. учитывать ли мы технология, складываться практика работа над бюджет? да, мы учитывать. то более мы учитывать как позитивный, так и негативный момент работа над бюджет в этот год и очень внимательно проанализировать частично несправедливо отвергать опыт работа прошлый верховный совет по рассмотрение бюджет. что касаться отчет правительство, то я уже отвечать на ваш вопрос, что мы, безусловно, предполагать... в какой форма, мы еще не решать. мочь быть, следовать принимать ваш предложение - предварительный отчет о ход исполнение бюджет за 1994 год. взаимодействие с правительственный структура, и не только с министерство финансы, но и с другой министерство и субъект федерация, должно быть более широко организовывать, и мы должный выслушивать обязательно на стадия подготовка оппонировать сторона, поскольку министерство финансы и отраслевой министерство выступать оппонент при подача заявка на финансирование. должный внимательно рассматривать весь этот вопрос. по повод название закон у я нет возражение. о порядок рассмотрение и утверждение... нет возражение.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега! быть ли необходимость открывать подробный прения? нет. ставиться на голосование предложение переходить к голосование данный проект без обсуждение. просить проголосовать. обсуждать вроде бы подробно во фракция.
результат голосование (13 час. 51 мина.)
проголосовать за     243 чело.        95,3%
проголосовать против 10 чело. 3,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! быть предложение называть закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год". разработчик соглашаться. позволять поставлять на голосование федеральный закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год" в целое. просить проголосовать. голосовать, коллега. голосование в целое. и совет федерация отдавать. загружать. за неделя не управляться.
результат голосование (13 час. 52 мина.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься. от имя все я поздравлять комитет с принятие этот закон. надо быстро передавать он в совет федерация. объявляться перерыв до 16 час. приятный вы аппетит. 
