08 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 8 июль 1994 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а. митюков.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и приготавливаться к работа. сегодня день рождение у севастьянов виталий иванович. позволять он поздравлять и пожелать он всего хороший. (аплодисменты.) коллега, просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 01 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 277 чело.        61,8%
отсутствовать  173 чело.        38,2%
кворум быть
кворум иметься. заседание объявляться открывать. у вы на рука информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума вчера. я думать, нет необходимость...(шум в зал.) прощать. второй микрофон включать.
рыбаков ю.а., 208-й округ, "выбор россия".
председательствующий. просить зарегистрироваться.
бауэр в.а. просить зарегистрировать.
председательствующий. записывать ковалева валентин алексеевич. четвертый микрофон.
попов а.г. 19-й округ. и - красный.
нуйкин а.а. "выбор россия".
из зал. давать повторять...
председательствующий. коллега, я видеть, что многие не зарегистрироваться. давать повторять... просить занимать свой рабочий место. повторный регистрация. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. каждый регистрироваться за себя, уважаемый коллега, в соответствие с регламент.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 309 чело.        69,0%
отсутствовать  141 чело.        31,0%
кворум быть
кворум иметься. коллега, на ваш рассмотрение вноситься проект порядок работа государственный дума на 8 июль 1994 год. просить включать режим голосование. просить голосовать за основа порядок работа государственный дума на 8 июль, а затем рассматривать предложение.
результат голосование (10 час. 03 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: принимать
проект порядок работа государственный дума на 8 июль за основа принимать. теперь 15 минута по круг от микрофон. (шум в зал.) этот вопрос уже проходить. первый микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. у я два предложение по повестка день. я просить государственный дума включать в повестка день на среда отчет центральный избирательный комиссия, мандатный комиссия и комитет, который быть поручать разбираться с ситуация, складываться вокруг выборы и вокруг голосование по конституция российский федерация. я неоднократно здесь, от микрофон, говорить о негативный ситуация, который складываться вокруг этот два вопрос. все все известно. однако до сегодняшний день (в тот число и в государственный дума) проводиться, я казаться, такой, извинять за некорректный выражение, страусиный политика. мы постоянно куда-то этот вопрос задвигать и думать, что он не всплывать. он в общественный мнение очень широко будироваться. я убедительно просить поставлять этот вопрос в повестка день на среда.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
гордеев а.н. один секундочка! у я быть второй предложение. на заседание в пятница я предлагать вносить вопрос о доверие правительство. обоснование давать поздно.
председательствующий. спасибо. второй микрофон включать.
аракчаа к.д., тувинский избирательный округ, республика тыва. "новый региональный политика". михаил алексеевич, я не по повестка день. у я несколько иной вопрос.
председательствующий. сейчас повестка день обсуждаться. второй микрофон отключать. третий микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у я быть предложение по изменение сегодняшний повестка день. оно связанный с предлагать к рассмотрение законопроект о пожарный безопасность. ситуация заключаться в то, что на законопроект, предлагать депутат миронов как альтернативный, по тот информация, который я располагать, нет заключение правительство, необходимый в соответствие с часть 4 статья 104 конституция. это то более актуально, что согласно заключение, получать в вид официальный документ от министерство внутренний дело (оно быть у депутат, все мочь открывать и убеждаться), вопрос переподчинение противопожарный служба, который закладывать в законопроект, представлять депутат миронов, потребовать затрата в сумма не менее 2,7 трлн. рубль. надо полагать, что при общий скудость наш федеральный бюджет на сегодняшний день, не иметь предварительно согласие правительство... мы просто нарушать соответствующий статья конституция. поэтому я просить данный законопроект сегодня не обсуждать.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон.
мананников в.н. 115-й округ. михаил алексеевич, позволять депутат, стоять у микрофон, зафиксировать свой присутствие в дума.
председательствующий. так, мананников.
бурков с.в. 90-й округ.
шкуро с.и. ишимский 178-й округ.
председательствующий. фиксировать. так, второй микрофон.
шелищ п.б. фракция "яблоко".
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
бурдуков п.т., дзержинский избирательный округ, калужский область. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат журавлев о снятие законопроект без голосование...
председательствующий. какой ваш предложение?
бурдуков п.т. я приводить дополнительный аргумент. внесение законопроект о пожарный безопасность, который предлагать группа депутат во глава с миронов, входить в противоречие не только с конституция (статья 104), но и со статья 104 регламент наш работа, который гласить: "законопроект, подготовить к рассмотрение государственный дума, и материал к он направляться ответственный комитет государственный дума в совет государственный дума для внесение на рассмотрение государственный дума". совет государственный дума письмо от 21 июнь обязывать комитет по безопасность обобщать замечание на оба законопроект и подавать они в совет государственный дума. ввиду то что инициатор законопроект не присутствовать на заседание комитет, законопроект не рассматриваться. и заключение на законопроект от комитет по безопасность в совет государственный дума не поступать. вот аргумент.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
затулин к.ф. я просто хотеть зарегистрироваться.
председательствующий. очень приятно. третий микрофон.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". михаил алексеевич, у мы проводиться парламентский слушание по вопрос социально-экономический ситуация в российский федерация. в подготовить проект постановление дума не включать заявление фракция лдпр, я иметь в вид заявление о недоверие правительство, в который быть четко и ясно обосновывать, на мой взгляд, почему фракция лдпр принимать такой обращение к депутат дума. нельзя игнорировать мнение целый фракция и не включать этот мнение в проект постановление.
председательствующий. когда быть обсуждаться проект, тогда и останавливаться на это. четвертый микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. михаил алексеевич, я просить бы или включать в повестка день, или предоставлять слово председатель комитет по международный дело для разъяснение по вопрос о ратификация договор россия с грузия. или включать в повестка день на следующий неделя, или сегодня, надо выслушивать разъяснение, определяться по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. и последний выступать. первый микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий, я просить вы включать сегодня в повестка день предложение заслушивать информация председатель комиссия по этика по проблема поведение наш депутат за предел государственный дума. я иметь в вид вчерашний выступление депутат чубайс по телевидение, когда он давать нелицеприятный оценка весь депутат в связь с вопрос, по который он докладывать. дело в то, что мы еще не рассматривать этот вопрос широко, а уже получать оценка. это первый. и второй. 22 июнь 1994 год наш депутат андрей козырев очень оскорбительный говорить о депутатский корпус. если у мы быть комиссия по этика, я просить, чтобы она докладывать, как она следить за поведение депутат за предел государственный дума.
председательствующий. итак, предложение все прозвучать. переходить, уважаемый коллега, к голосование по предложение. депутат гордеев анатолий николаевич просить включать на среда отчет центральный избирательный комиссия, мандатный комиссия, тот комиссия, который образовывать здесь по вопрос выборы в государственный дума и совет федерация и голосование на референдум по конституция российский федерация. просить включать голосование.
результат голосование (10 час. 12 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   257 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
приниматься. идти далеко. третий микрофон.
козырев а.и. просить зарегистрировать.
председательствующий. регистрировать депутат. второй предложение гордеев анатолий николаевич: включать на пятница вопрос о доверие правительство российский федерация. быть возражение? второй микрофон.
туманов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". в соответствие с регламент вопрос о доверие мочь вносить только определенный группа депутат, один депутат такой право регламент не давать, поэтому вы не мочь даже ставить этот вопрос.
председательствующий. сейчас посмотреть регламент, спасибо.
туманов в.а. и вообще надо оставлять этот практика, когда каждый из четыреста пятьдесят депутат мочь ставить такой вопрос, как вопрос о доверие правительство. нигде нет такой вещь, это только дискредитировать дума.
председательствующий. коллега, посмотреть регламент. открывать страница 52 регламент. сейчас посмотреть. все ведь нельзя помнить. так, часть второй статья 141 регламент: "предложение о выражение недоверие правительство российский федерация вноситься фракция либо депутатский группа в государственный дума, численность который составлять не мало один пята от общий число депутат палата". спасибо за справка. предложение гордеев анатолий николаевич с голосование сниматься. (шум в зал.) пожалуйста - я на стол письменный ходатайство, подписывать один пята. далеко идти. предложение журавлева виталий евгеньевич: исключать из повестка законопроект (по доклад депутат миронов виктор пименович) о пожарный безопасность. просить включать режим голосование. мотив быть излагать уже два депутат. голосование идти. на голосование - вопрос об исключение законопроект, предлагать депутат миронов, из повестка.
из зал. не так ставиться вопрос.
председательствующий. просить голосование отменять. говорить, вопрос не так ставиться. уточнять, как он ставиться. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, речь идти о то, что мы систематически нарушать конституция, нарушать регламент, который мы утверждать. это систематический нарушение как бы в один сторона становиться обычный практика. этот вопрос не мочь быть поставлять сегодня на рассмотрение, он надо снимать без голосование. в сила то, что в законопроект, который предлагаться группа миронов, предусматривать существенный изменение в финансирование и прочее, без заключение правительство, без заключение комитет он не мочь быть рассматривать. и не надо голосовать по этот вопрос. михаил алексеевич, я к вы обращаться. вы всегда напоминать о необходимость соблюдение регламент и конституция. в данный случай вы допускать на удивление грубый нарушение.
председательствующий. виктор иванович, я единолично не мочь исключать законопроект из повестка, уже принимать за основа и проголосовать вы. я не мочь единолично заменять 450 депутат. поэтому ставиться на голосование предложение об исключение из повестка день проект федеральный закон о пожарный безопасность, который докладывать депутат государственный дума миронов виктор пименович. просить включать режим голосование... подождать, уважаемый коллега, голосование идти.
результат голосование (10 час. 16 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. вопрос исключать из повестка день.
из зал. михаил алексеевич, по порядок ведение.
председательствующий. я по порядок предлагать весь предложение.
из зал. ну, разрешать сказать.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
сидоров а.с. вы зачитывать в регламент, что предложение о выражение недоверие правительство вноситься или фракция, или один пята от общий число депутат, не относиться к фракция. фракция лдпр вносить этот предложение.
председательствующий. до ваш предложение доходить. каждый овощ свой время. в порядок очередность. ваш предложение вносить последний (память у я пока быть), и я поставлять он на голосование. следующий предложение депутат сидоров. заявление лдпр о недоверие правительство. так? где этот заявление? где заявление? (смех в зал.)
из зал. оно быть.
из зал. на слушание быть озвучивать.
председательствующий. уважаемый коллега, представлять мы этот заявление, подписывать уполномоченный председатель фракция или его заместитель, и мы он с удовольствие проголосовать. далеко. предложение михайлов александр николаевич. александр николаевич просить включать в повестка день выступление председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин по вопрос о ратификация договор россия с грузия. второй микрофон желать какой-то справка давать по этот вопрос.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. желать давать справка не второй микрофон, а председатель комитет по дело снг затулин константин федорович. (смех в зал.)
председательствующий. приносить извинение за некорректность.
затулин к.ф. я хотеть бы сказать уважаемый депутат михайлов, что, во-первых, договор о дружба с грузия не вносить президент российский федерация на ратификация в государственный дума и совет федерация. и это, на мой взгляд, самый короткий и ясный информация о то, что касаться перспектива ратификация этот договор. нет повод для то, чтобы мы обсуждать этот вопрос в государственный дума. к то же я хотеть бы обращать внимание, что вопрос этот (мы с владимир петрович здесь совершенно согласный) принадлежать компетенция наш комитет. я лично полагать, что никакой основание для то, чтобы включать он в повестка, нет. просто не вносить этот договор.
председательствующий. спасибо. александр николаевич, вы устраивать этот объяснение? первый микрофон.
михайлов а.н. объяснение я устраивать. но, вообще-то, мы надо заслушивать информация. если константин федорович на себя это брать, то он и лукин надо заслушивать о нератифицированный договор и о порядок их представление на ратификация в парламент.
председательствующий. порядок представление на ратификация четко обозначать в регламент. президент представлять, затем - обсуждение в комитет. ставить на голосование ваш предложение?
михайлов а.н. не надо.
председательствующий. следующий предложение - панферов константин николаевич: заслушивать информация председатель комиссия по этика о поведение депутат чубайс и козырев за предел дума, связывать с их заявление. ставить на голосование этот предложение. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,1%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
вопрос не проходить."заместитель председатель фракция лдпр александр дмитриевич венгеровский председательствующий 8 июль 1994 год господин митюков м.а. фракция лдпр вносить в повестка день вопрос о недоверие правительство российский федерация. от фракция лдпр венгеровский". видимо, маленько здесь не точно: просить включать в повестка день. сейчас поставлять на голосование.
из зал. просить включать.
председательствующий. да, маленько неточно. итак, ставиться на голосование предложение фракция лдпр о включение в повестка день вопрос о недоверие правительство российский федерация. просить включать режим голосование. (шум в зал.) так, просить отменять голосование. пояснять. тот проблема, о который кричать из зал, излагать в часть третий статья 141 регламент: "государственный дума рассматривать вопрос о недоверие правительство российский федерация в недельный срок после его внесение, во внеочередной порядок, предусматривать настоящий регламент". то быть недельный срок - следовать пятница. все? все в регламент быть. уважаемый коллега, надо он читать, любить. просить включать режим голосование. (шум в зал.) просить голосовать. так. с место заявление не делаться.
результат голосование (10 час. 23 мина.)
проголосовать за     174 чело.        38,8%
проголосовать против 78 чело. 17,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   259 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
предложение не собирать необходимый количество голос. весь вопрос обсуждать, теперь повестка ставиться на голосование в целое. просить голосовать. (шум в зал.) просить отменять голосование. первый микрофон.
назарчук а.г., избирательный объединение "аграрный партия россия". я просить при утверждение повестка предусматривать или время наш комитет для содоклад после доклад по оба закон о земля, или предусматривать выступление наш с содоклад и по второй вариант.
председательствующий. разумный предложение. без голосование принимать, чтобы содоклад быть? возражение нет? итак, ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 8 июль 1994 год в целое. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: принимать
порядок работа государственный дума принимать в целое. переходить к конкретный плодотворный работа. слушаться вопрос о проект земельный кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство комов николай васильевич. николай васильевич, 15 минута вы хватить?
комов н.в. да, спасибо. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый михаил алексеевич! перед то как раскрывать основной содержание представлять правительство россия проект земельный кодекс, разрешать напоминать о то, что земельный фонд россия составлять 1,7 млрд. гектар. из они сельскохозяйственный земля - только 36 процент, лесной фонд - половина этот площадь и около 10 процент - земля запас. остальное - город, населенный пункт, земля промышленность, особо охранять территория и другой. сельскохозяйственный угодье занимать только 13 процент, а пашня - лишь 7 процент от весь территория россия. как видеть, обширный на первый взгляд территория наш страна создавать у многие ошибочный представление о безграничность и неисчерпаемость ее земельный ресурс, и прежде все продуктивный. продолжать ухудшаться качественный состояние земля. более половина подверженный эрозия. изранить северный территория. появляться пустыня на юг россия. не хорошо обстоять дело и с городской территория. и здесь земля использоваться сегодня крайне неэффективно, а пора и безобразно. словом, земля российский требовать сегодня особый внимание весь общество российский и принятие экстренный мера по ее спасение. во весь время, а то более в нынешний ситуация, в условие переход к рыночный экономика, земельный преобразование должный проводиться с чувство великий ответственность и не только на основа надежный правовой и экономический механизм. конечно, при это надо учитывать наш исторический опыт, а также приемлемый для мы опыт другой страна и складываться сегодня социально-экономический ситуация на место. принимать три год назад правовой и другой нормативный акт по земля создавать юридический основа изменение в землевладение и землепользование в россия.
председательствующий. извинять, николай васильевич. в зал очень шумно. докладчик очень трудно. я просить соблюдать тишина. пожалуйста, николай васильевич.
комов н.в. весь это позволять закреплять сегодня многообразие форма земельный собственность на весь территория россия. большинство работник сельскохозяйственный предприятие, пенсионер, работник социальный сфера на село получать земельный пай бесплатно в предел среднерайонный доля. значительно расширять размер личный подсобный хозяйство. миллион горожанин получать участок под сад, огород, индивидуальный жилищный строительство. сформировывать фонд перераспределение земля на площадь более 13 млн. гектар сельхозугодие, а всего 60 млн. гектар. земельный участок иметь 40 миллион семья. из они около 30 миллион семья горожанин. и, кроме то, более 20 миллион селянин иметь земельный доля. формирование многоукладный экономика на основа перераспределение земля приводить к значительный структурный изменение в землепользование в россия. сокращаться доля земля в государственный и коллективный хозяйство, и возрастать доля земля в крестьянский и мелкотоварный хозяйство. с принятие новый конституция и выход указ президент об урегулирование земельный отношение и развитие аграрный реформа в россия собственник земельный участок и доля получать право они продавать, передавать по наследство, дарить, отдавать под залог, сдавать в аренда, обменивать, передавать в качество взнос в уставный фонд. но каждый собственник (и доля, и земельный участок) получать сегодня свидетельство о право собственность на земля. этот документ, и только он, являться основа закрепление право собственность, основа земельный оборот, точно, цивилизованный земельный рынок, где в равный степень должный обеспечиваться и учитываться интерес как собственник (гражданин), так и государство в целое. какой это интерес? интерес государство - этот пополнение бюджет за счет сбор налог за пользование земля и прочно связывать с она недвижимость, арендный платеж, сборы с земельный сделка, операция с земля, а также предоставление юридически обоснованный и достоверный данные о право на земля (для орган управление, суд, банк, юридический и физический лицо, включая иностранный). какой интерес собственник (гражданин)? это уверенность в свой право на земля, другой недвижимость; наличие у они юридически заверять документ с карта местность; гарантия со сторона государство по защита их право на земля, стимулировать более эффективный производство и инвестиция; безопасность длительный владение земля, снижение конфликтность между сосед, упрощение осуществление земельный сделка, залог для получение заемный средство и так далее; и главное - это экологически безопасный землепользование. однако до сей пора многий провозглашать право на земля не иметь механизм их реализация: не урегулировать передача земельный участок в собственность юридический лицо, порядок установление правовой статус государственный и муниципальный земля, порядок выкуп земля для государственный и муниципальный нужда, механизм защита государство право собственность на земля. и в этот время в результат складываться ситуация на место при решение один и тот же земельный вопрос допускаться различный толкование и даже различный действие власть. все это объективно порождать недовольство в общество. поэтому необходимость принятие законодательный акт о земля сегодня вызывать не только и не столько, мочь быть, социальный, экономический и юридический факт, но прежде все и в не меньший степень политический. представлять на ваш рассмотрение проект земельный кодекс отвечать основной положение наш конституция. он включать частный, государственный, муниципальный и другой вид собственность на земля. он предусматривать развитие рынок земля. в он подчеркиваться роль земля как главный средство производство в сельский хозяйство, как особый вид имущество, невосполнимый природный ресурс, иметь много функциональный назначение. особый окраска в проект кодекс получать городской земля, наиболее ценный, охранять, и другой территория. в разработка кодекс принимать участие руководитель и специалист многий министерство, ведомство, ученый и практика, представитель с место, видный юрист, экономист, эколог и другой специалист. документ в целое и его раздел неоднократно обсуждаться на рабочий семинар как на место, так и в центр. он одобрять правительство, представитель и руководитель весь регион россия и направлять на рассмотрение в дума. в немой приводить в соответствие интерес собственник земля и интерес государство. только при этот условие (об это свидетельствовать мировой опыт) земельный отношение мочь быть цивилизованный и позволять решать многий экономический, социальный и другой вопрос в наш российский общество. словом, предлагать проект кодекс устранять ошибка и противоречие, иметься в действующий законодательство, и существенно восполнять пробел в этот закон. он обеспечивать в соответствие с гражданский законодательство осуществление право собственность и другой вечный право на земля, регулировать земельный отношение как между государство, собственник и арендатор, так и между собственник, устанавливать форма и норма вмешательство государство в отношение, связывать с земельный собственность, и иной земельный отношение для обеспечение государственный и общественный надобность, регулировать отношение по использование и охрана земля как природный невосполнимый ресурс. несмотря на то что этот проект закон рамочный, в он представлять крупный раздел, в который государство брать на себя законодательный гарантия защита и восстановление право на земля гражданин, юридический лицо, неприкосновенность право на свободный владение, пользование и распоряжение земля в их интерес, в то, конечно, случай, если это не нарушать право и охраняемый закон интерес иной лицо на данный территория и не наносить ущерб окружающий среда, как это предусматривать статья 36 конституция. в кодекс вводить новый раздел - глава VI "особенность совершение сделка с земля", так что с принятие новый земельный кодекс у гражданин россия появляться реальный возможность реализовать данные они право в рамка установленный закон правило. наряду с установленный законодательство рамка неприкосновенность частный собственность гражданин и собственность юридический лицо в он вводиться отдельный ограничение на совершение сделка с земля. называть лишь некоторый из они: изменение целевой назначение сельскохозяйственный земля, особо охранять территория, земля водный, лесной фонд допускаться только в исключительный случай и только с разрешение орган государственный власть субъект федерация. в земельный кодекс устанавливаться право гражданин на приобретение сельскохозяйственный угодье для фермерский хозяйство, иной сельскохозяйственный производство... местный орган субъект федерация давать право принимать и другой ограничение. для иностранный гражданин сегодня предусматриваться только аренда. предусматривать, что на момент введение кодекс в действие гражданин, иметь земельный участок на право пожизненный наследовать владение, мочь он переоформлять в собственность либо в аренда. при этот если в собственность быть выкупать излишний земля, который прилегать к участок, то предусматриваться выкуп в рассрочка в течение 20 год. предусматривать также право продажа, право землепользование, то быть аренда, в основное через аукцион и конкурс. это позволять внедрять рыночный механизм и в тот регион, где нет частный собственность на земля. данный механизм уже действовать в город москва. к он готовиться сегодня на многий территория россия. так, допускать, городской власть город москва устанавливать в качество основной вид землепользование аренда. аренда давать возможность значительно больший часть средство получать, чем от земельный налог, особенно когда право аренда приобретаться на аукцион или конкурс. важный место в проект отводиться государственный собственность на земля. это норма введение право государственный собственность (ее деление на федеральный собственность, собственность субъект федерация), это и правовой механизм разграничение объект этот правый. по просьба практически весь субъект федерация в специальный глава отражать функция орган государственный власть субъект федерация и функция федеральный орган. этот проблема посвящать глава III. по наш мнение, подробно излагать право и обязанность собственник, землевладелец и арендатор, подробно расписывать случай приобретение и утрата этот право, основание прекращение право на земельный участок. например, наряду с право самостоятельно хозяйствовать на земля (статья 30) собственник обязанный соблюдать устанавливать право землепользование (статья 32) и экологический требование. большой место в документ отводить особенность использование отдельный категория земля, порядок установление ограничение и режим их использование. предусматривать порядок создание пригородный зона и признание отдельный территория с закрытый административно-территориальный образование. режим использование земля пригородный зона устанавливаться совместный решение субъект федерация и руководство город. впервые законодательно определять порядок предоставление земля казачий общество, землепользование общинный-родовой хозяйство, а также право собственность на придомовый земля, многоквартирный жилой дом в город. это так называть кондоминиум. важный являться раздел, посвящать охрана земля государство. гарант земельный собственность являться точный установление расположение участок, его граница и площадь. весь действие для то, чтобы это сделать, прописывать в раздел о государственный земельный кадастр, о регистрация и землеустройство. учитывать, что мы сегодня стоять на начальный путь формирование класс собственник и на его основа - цивилизованный земельный рынок, первейший государственный задача являться проведение крупномасштабный работа на весь территория россия по инвентаризация земля, внедрение кадастр, регистрация. земля в россия объявлять платный, а для это она надо оценивать и учитывать. таков опыт многий страна, где введение земельный оборот в условие рыночный экономика, на основа закрепление право на земля и создание гарантия этот право позволять получать за счет платность землепользование значительный средство, а также привлекать дополнительный инвестиция в народный хозяйство, включая иностранный. весь это во многий страна давать возможность получать от земельный платеж до половина доход бюджет. сегодня создавать необходимый условие для это и у мы в россия. опыт внедрение система плата за земля в россия показывать необходимость увеличение ставка земельный налог, размер арендный платеж с одновременный отмена и снижение другой налог на производственный деятельность предприятие. это позволять резко активизировать предпринимательский деятельность и обеспечивать эффективный использование земля. но для это нужный совершенный правовой база и надежный механизм ее реализация. поэтому необходимость принятие новый земельный кодекс очевидный для все. он ждать сегодня прежде все на место, задержка с его принятие не позволять принимать другой законопроект (а их порядок десять). это закон о плата за земля, о государственный и муниципальный земля, о кадастр, аренда, ипотека, земельный рынок и ряд другой. ваш внимание представлять также проект закон о введение в действие земельный кодекс. он суть заключаться в то, что в немой отражать тот норма земельный право, который быть действовать в период переход к рыночный отношение. например, порядок приобретение земельный участок бесплатно в предел установленный норма, порядок размещение и строительство объект на земельный участок. кроме то, предлагаться впредь до принятие федеральный закон, устанавливать порядок и условие землепользование для иностранный гражданин, лицо без гражданство и иной юридический лицо, земельный участок этот лицо предоставлять только в аренда. подводить итог сказать, хотеть еще раз подчеркивать: земельный вопрос всегда быть, быть и быть один из главный в политика российский государство и его решение - один из важный направление укрепление экономический положение россия. подтверждение то являться рассмотрение сегодня этот закон в государственный дума в качество первоочередный. и я думать, я поддерживать многие: в близкий время он надо принимать, за что россиянин весь мы сказать "спасибо".
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? давать определять сразу время, который мы отводить на вопрос. 10 минута. приниматься или ставить на голосование? ставиться на голосование: для вопрос - 15 минута. просить включать голосование. 15 минута - на вопрос. просить голосовать. потом второй предложение проголосовать.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     106 чело.        23,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   183 чело.
не голосовать        265 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, 30 минута. засекать время. 10 час 41 минута. первый микрофон, пожалуйста.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать докладчик! сказать, пожалуйста, иностранный гражданин обладать такой же право на земельный участок, как и гражданин российский федерация? то быть они иметь право купля-продажа российский земля? дело в то, что в статья 1 говориться: "положение земельный законодательство применяться к земельный отношение с участие иностранный гражданин, лицо без гражданство, иностранный юридический лицо, поскольку иной не устанавливать федеральный закон". так что, нужно еще принимать федеральный закон, который бы ограничивать... а почему это не сделать в самый земельный кодекс, не оставлять лазейка для распродажа российский земля?
председательствующий. олег орестович, по регламент на вопрос один минута даваться.
миронов о.о. а я 50 секунда говорить.
комов н.в. спасибо за вопрос. вы правый: "поскольку иной не устанавливать федеральный закон". ваш внимание представлять проект второй закон - о введение в действие земельный кодекс. статья 6 говорить: "впредь, до принятие федеральный закон, устанавливать порядок и условие землепользование для иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо, земельный участок этот лицо мочь предоставляться в аренда на условие, предусмотренный кодекс". только аренда. другой вопрос - быть ли это закреплять отдельно или входить в общий закон...
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". николай васильевич, я задавать вы вопрос на основание статья 9 конституция: "земля и другой природный ресурс использоваться и охраняться в российский федерация как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория". почему вы включать в основа законодательство вопрос о передача в аренда российский земля зарубежный юридический лицо, организация и так далее? объяснять, пожалуйста. это первый вопрос. у я быть еще один.
председательствующий. по один вопрос.
шевелуха в.с. второй - чрезвычайно важный.
комов н.в. аренда земля любой лицо, в тот число и иностранный юридический или физический лицо, это не собственность. этот временный пользование. собственность оставаться тот, который быть, - собственность государственный, частный или муниципальный. собственность не теряться.
председательствующий. третий микрофон. коллега, по регламент - один вопрос.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". согласно статья 72 конституция в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться земельный законодательство, вопрос владение, пользование и распоряжение земля и так далее. частный собственность находиться в ведение и федеральный орган, и орган субъект федерация, и муниципальный. они являться и субъект приватизация. на чем основываться, уважаемый докладчик, ваш положение о то, что в соответствие с конституция российский федерация вопрос приватизация земля находиться в ведение российский федерация? к сожаление, я мочь задавать только один вопрос, а я мочь бы задавать еще десять вопрос о нарушение конституционный основа.
председательствующий. просить николай васильевич отвечать.
комов н.в. согласно статья 72 конституция российский федерация в ведение федерация и ее субъект находиться вопрос владение, пользование и распоряжение земля. но вид собственность и уровень собственность - это два разный понятие. уровень собственность - государственный и муниципальный. государственный собственность - собственность субъект федерация и сам федерация. собственность муниципальный... но во весь этот уровень мочь находиться и частный собственность, и коллективный собственность, и аренда земля. тут нет нарушение.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. комитет по вопрос местный самоуправление. уважаемый николай васильевич, не казаться ли вы, что многий статья земельный кодекс не учитывать градостроительный политика российский федерация? поступать много нарекание со сторона специалист в этот область. в связь с это возникать первый вопрос: согласовывать ли земельный кодекс с госстрой российский федерация? второй вопрос...
председательствующий. только один вопрос.
комов н.в. мочь быть, сразу отвечать на он?
председательствующий. пожалуйста.
комов н.в. он не только согласовывать, но и вместе разрабатываться. пункт 4 статья 2 проект земельный кодекс гласить: "лесной, водный, градостроительный, природоохранный законодательство, законодательство о недра, об охрана культурный наследие применяться в часть, касаться земля, если этот отношение не урегулировать земельный законодательство". то быть в основное мы с госстрой договариваться: регулирование быть в градостроительный законодательство.
председательствующий. первый микрофон.
очирова а.в., ингушский избирательный округ, ингушский республика. уважаемый николай васильевич! как вы знать, один из главный вопрос закон о реабилитация репрессированный народ являться вопрос о территориальный реабилитация. государственный дума в лицо комитет по дело национальность 24 май проводить парламентский слушание. соответствующий рекомендация быть направлять в правительство. быть выражать отношение к этот вопрос. какой образ быть определяться порядок земельный сделка на территория, ранее принадлежать репрессированный народ, в условие, когда вопрос о территориальный реабилитация в россия не решать? спасибо.
комов н.в. он быть определяться специальный нормативный законодательный акт. это, во-первых. а во-вторых: с учет нынешний складываться ситуация... если в город в основной земля сегодня находиться в государственный собственность, часть - в аренда, то на село сегодня практически весь земля находиться в собственность селянин. только незначительный площадь - 13 млн. гектар - фонд перераспределение земля, и то они не в очень хороший состояние. поэтому там, где земля в государственный собственность, этот вопрос можно решать. если не в госсобственность, то быть специальный статья земельный кодекс - о выкуп земля для государственный и муниципальный нужда, для различный цель, в тот число и для то, о что вы говорить.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста. у второй нет никто.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый николай васильевич! пункт 2 статья 8 конституция российский федерация гласить: "в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". хотя статья 36 конституция россия допускать, что гражданин вправе иметь частный собственность на земля, однако в она не говориться, что весь земля мочь быть в частный собственность, что основной она часть мочь быть в частный собственность и что форма собственность равный защищаться... почему ваш законопроект предусматривать передача основной масса сельскохозяйственный, лесной и другой угодье именно в частный собственность? с цель ее спекулятивный продажа? в отношение спекуляция я понимать так: получать, урывать даром - и завтра продавать... так вот, не усматривать ли вы (а я таковой усматривать) явный нарушение конституция?..
комов н.в. это вопрос или нарекание?
вершинин в.ф. это вопрос. я хотеть знать ваш мнение.
комов н.в. уважаемый василий федорович! в конец 1990 - начало 1991 год бывший парламент быть принимать закон, который обязывать все и весь на территория россия они выполнять... и в соответствие с этот закон земля быть передавать крестьянин. тот, кто пожелать она иметь (по заявление, а не по принуждение), она передавать в собственность. таков сегодня ситуация в россия. и быть еще статья в конституция, который запрещать вмешиваться в дело гражданин, если у он уже земля появляться. на сегодня картина таков.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста, включать.
машинский в.л., ангарский избирательный округ, иркутский область. николай васильевич! пункт 2 статья 5 говорить о то, что бесплатный земельный участок из земля, находиться в государственный и муниципальный собственность, передаваться в частный собственность гражданин. в частность, земля, выделять для садоводство, индивидуальный и коллективный жилищный строительство, дачный строительство, передаваться бесплатно лицо, получать она до 1 январь 1992 год. означать ли принятие этот закон, что мы вводить норма, по который весь лицо, получать земля в 1992, 1993, 1994 год (а такой миллион), вынужденный быть вновь покупать земля, в который уже вкладывать средство, на аукцион?
комов н.в. нет-нет, не означать.
председательствующий. второй микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. у я вопрос такой. мы знать, что следующий вопрос быть вопрос о проект земельный кодекс и быть еще проект закон о земля. быть ли необходимость...
председательствующий. игорь михайлович, хотеть пояснять, что мы уже рассматривать вопрос о земельный кодекс.
братищев и.м. я понимать, но быть ли необходимость наряду с земельный кодекс или закон о земля (как принимать дума - посмотреть) принимать еще и закон о плата за земля? ведь все это можно урегулировать в земельный кодекс либо в закон о земля, тогда легко быть оперировать тот человек, который заниматься вопрос земельный отношение. зачем мы огород городить? я предлагать вообще этот вопрос снимать с повестка день, не обсуждать он и включать весь этот проблема в земельный кодекс.
председательствующий. так, просить не отвечать на вопрос, поскольку это относиться к повестка день, а мы заканчивать ее обсуждение. первый микрофон.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. от группа "новый региональный политика". у я к вы такой вопрос. пояснять, пожалуйста... вот, например, корякский автономный округ иметь на свой территория земля. он собственник этот земля? являться он собственник, юридический собственник этот земля?
комов н.в. кто являться собственник?
попов м.и. ну, допускать, корякский автономный округ. у он быть земля. мочь ли автономный округ являться юридический собственник этот земля? это первый часть вопрос. второй часть вопрос. внутри округ быть родовой община. мочь ли родовой община являться юридический собственник земля? два вопрос к вы.
комов н.в. значить, так как вы субъект федерация, ваш собственность по новый закон (а он все равный надо быть принимать) о государственный и муниципальный земля быть земля на территория округ за минус муниципальный и за минус федеральный. это быть собственность субъект федерация. право устанавливать, так сказать, правило игра на ваш территория, давать вы и конституция, и вот этот проект земельный кодекс. а что касаться родовой община, так это уже как там решать. и какой вы устанавливать правило игра. все в ваш рука.
председательствующий. третий микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать докладчик, сказать, пожалуйста, не считать ли вы нужный ужесточить правовой режим изменение назначение сельскохозяйственный земля? по статья 35 получаться, что здесь уже закладывать возможность изменение целевой назначение. а не нужно ли записывать жестко: не допускаться изменение, кроме какой-то исключительный случай?
комов н.в. давать подумать вместе с вы... северный магистраль пересекать земля весь вид и весь категория - это означать изменение целевой назначение. быть военный объект - тоже изменение целевой назначение. нормальный запись здесь: только с разрешение субъект федерация.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон.
кобелев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". группа "держава". уважать докладчик, я только хотеть касаться вопрос сельскохозяйственный угодье. почему в кодекс нет определенный градация земля, предполагать, красноярский край или краснодарский либо ставропольский край? я думаться, что все-таки закон должный быть в этот план брошюроваться снизу вверх, а не сверху вниз. почему плодородие и местонахождение земля не учитываться в данный кодекс? я этот вопрос задавать с тот цель, чтобы мы в последующий избегать всякий спекуляция.
комов н.в. статья 19 проект (пункт 1) земельный кодекс давать право орган государственный власть субъект российский федерация принимать закон и иной нормативный-правовой акт в соответствие с конституция в цель разрешение проблема, который вы касаться. я об основной ограничение сказать, они действовать, а на детальный, применительно исключительно к тот или иной территория (особенность действительно разный, много различие, допускать, в красноярск и краснодар), иметь право субъект федерация. и это, в общий-то, наверное, правильно.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый николай васильевич, какой ограничительный норма предусматривать в законопроект, чтобы не допускать спекуляция земля?
комов н.в. я уже говорить. земля в россия разный, быть семь категория. земля сельскохозяйственный назначение занимать только 13 процент. о какой земля мы говорить? о сельскохозяйственный? тогда, чтобы купить земля, гражданин должный, во-первых, не менять целевой назначение земля - это возможный только с разрешение субъект федерация. во-вторых, земля мочь купить гражданин, который иметь опыт, и большой опыт, работа в сельский хозяйство. в-третьих, нужно иметь соответствующий образование, для то чтобы работать на земля, потому что земля - это живой организм. в-четвертых, для иностранец только аренда, мы они земля не продавать...
депутат. вы не понимать мой вопрос. земля он даром давать...
комов н.в. но это...
председательствующий. коллега, давать в индивидуальный дискуссия не быть превращать ответ на вопрос. пожалуйста, записываться, выступать, разъяснять. записка? пожалуйста, передавать записка. второй микрофон.
михайлов в.в. николай васильевич, я хотеть вернуться к вопрос о тот садовый участок и участок для жилищный и дачный строительство, который быть получать гражданин после 1 январь 1993 год. какой быть механизм приобретение в собственность этот участок?
комов н.в. механизм не один, мочь быть два, даже три. обычный механизм, то быть власть иметь право (такой право предусматривать статья 19 проект земельный кодекс) решать вопрос о бесплатный передача в собственность (в предел норма, устанавливать в конкретный регион, район или город). можно - за плата по нормативный цена, и быть еще аренда. вот три момент, они быть, работать и быть долго работать в россия.
председательствующий. третий микрофон.
соколов ю.в. николай васильевич, не казаться ли вы, что весь плата за земля необходимо сосредотачивать в местный бюджет с учет то, что это целевой налог, с учет то, что, как вы сказать, падать плодородие земля и так далее?
комов н.в. вы совершенно правый. но... вот если бы россия быть чуть мало, чем она быть... настолько большой россия и настолько огромный различие, ведь земля в один место нормальный, а в другой - полупустынный, поэтому на уровень российский государство нужно решать (и мы еще долго быть решать) федеральный программа, региональный программа. вот почему в соответствие с мировой практика, мировой опыт весь цивилизованный страна идти отчисление для федеральный нужда. какой? сколько нужно для то, чтобы выполнять федеральный и региональный программа, - это другой вопрос. но отчислять нужно. а основной масса земельный платеж - я иметь в вид налог - идти на федеральный нужда. арендный же платеж (таков мировой практика) оставаться на место.
председательствующий. четвертый микрофон.
сухой н.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". николай васильевич, особый озабоченность вызывать судьба орошать земля. не считать ли вы необходимый устанавливать особый статус этот земля в земельный кодекс? этот земля насыщать очень сложный инженерный инфраструктура.
комов н.в. орошаемый земля - это действительно золотой фонд, и прежде все российский земля, они относить к наиболее ценный земля в проект кодекс. и сейчас, при подготовка закон (а закон почти готовый) о государственный и муниципальный земля, основной часть орошать земля (не мелкий, вы знать, о что я говорить) быть относить к федеральный собственность, и в закон более подробно все это быть расписывать. в общий-то, уже расписывать.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. быть предложение, михаил алексеевич, вопрос ограничивать, потому что быть содоклад, потом можно быть широкий они поставлять.
председательствующий. у мы один депутат лукавый оставаться. мы он позволять задавать вопрос. пожалуйста, включать второй микрофон.
харитонов н.м. конечно, из уважение.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый президиум, многоуважаемый докладчик, дорогой депутат! мыочень часто ссылаться на опыт соединенный штат америка. в связь с это вопрос докладчик. как там соотноситься форма собственность в аграрный сфера? спасибо за внимание.
комов н.в. ну, не только соединенный штат америка, но и многий другой государство...
лукавый г.г. но соединять штат для мы - идеал...
комов н.в. нет.
председательствующий. господин депутат, не мешать докладчик.
комов н.в. там процесс перераспределение земля по уровень собственность,по вид собственность давно проходить, поэтому основной направлениеукрупнение хозяйство (не иметь значение, как мы быть они называть фермерский или кооперативный хозяйство). и все больший значение приобретать аренда земля. и мы к это прийти.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос назарчук александр григорьевич. 10 минута, александр григорьевич, хватить? или много надо?
назарчук а.г. я просить давать я 15 минута после оба доклад.
председательствующий. после оба? хорошо. тогда второй доклад. о проект федеральный закон о земля. слово - член фракция "выбор россия", член комитет госдума по законодательство и судебный-правовой реформа застрожная ольга кирилловна. вы 15 минута, как и предыдущий докладчик.
застрожная о.к., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат! вносить проект закон о земля, группа депутат совершенно не представлять этот проект как альтернативный, исключать тот проект земельный кодекс, о который только что вы докладывать. мы полностью разделять и тревога, и забота о земля как об основной национальный достояние россия. но поскольку сейчас действительно назревать коренной необходимость принятие новый земельный законодательство, быть бы целесообразный использовать возможность некоторый новый юридический подход к регулирование земельный отношение, который бы позволять сделать этот законодательство еще более продвинутый в будущее, еще более приспособлять к условие функционирование рыночный хозяйство в наш страна. поэтому ваш внимание предлагаться закон о земля, который так же, как и предыдущий проект, носить кодификационный характер (он можно называть и кодекс, суть от это не меняться), но в который, однако, сделать попытка несколько по новый и более расширенный, на основа более современный подход к решение юридический проблема рыночный хозяйство определять некоторый вопрос. я останавливаться в свой доклад на то, что новый вносить наш законопроект в регулирование этот земельный отношение. прежде все, наш законопроект исходить из то, что предмет регулирование являться отношение по использование и охрана земля как основа жизнь и деятельность народ российский федерация, проживать на соответствующий территория. на наш взгляд, современный земельный законодательство должно совершенно прямо, определенно и четко выражать следующий принцип, основный начало, который в наш законопроект и зафиксировать. первый. этот сочетание регулирование отношение по использование и охрана земля не только как объект собственность, подчеркивать этот, объект хозяйственный использование, но и как природный объект и ресурс. в это наш законопроект перекликаться со весь природоохранный законодательство и попытка, предпринимать в настоящий момент, как-то выводить экология из кризисный состояние. второй начало. признание равенство участник отношение собственность и другой право на земля, отношение, установленный договор и иной обязательство применительно к объект земельный право. то быть кто бы ни быть участник этот отношение: государство, частный лицо - в договор они равный, это аксиома законодательство. третий момент. недопустимость произвольный вмешательство в деятельность субъект земельный право и внесение определенный гарантия законопроект на этот счет. при это, при принятие этот принцип, необходимо подчеркивать следующий момент. во-первых, владение, пользование и распоряжение объект земельный право не должный наносить ущерб земля как природный объект, как природный ресурс, а также ущерб окружающий среда. во-вторых, правовой положение участник рынок земельный участок и все, что прочно с он связанный, должно определяться земельный законодательство в соответствие с тот современный гражданский законодательство, который также сейчас у мы обсуждаться (проект гражданский кодекс вноситься во второй чтение). то быть норма должный соответствовать друг друг непременно. новый в этот законопроект по сравнение с предыдущий, с то, что мы иметь, являться то, что объект... то быть ни в один земельный закон еще не определяться круг объект земельный право. в данный законопроект это сделать по-другому, не так, как в привычный мы закон, в действующий кодекс и в тот проект, который предлагаться. то быть к объект земельный право относиться земельный участок, земельный доля, находиться в общий долевой собственность, часть земельный участок, право гражданин и юридический лицо передавать право на принадлежать они земельный участок в качество взнос в уставный капитал хозяйственный общество, а также земельный фонд. гражданин мочь иметь земельный участок и земельный доля на право собственность, право пользование, а также на право аренда. здесь мы полностью, абсолютно солидарный и с этот проект. тут, собственно говорить, ничто новый и нельзя придумывать - иметь право наследовать, завещать земельный участок, принадлежать они на право собственность, совершать с этот принадлежащий они земельный участок все не противоречить закон сделка, участвовать в обязательство по повод земля и иметь иной сопутствующий имущественный право. иностранный гражданин. (здесь уже подниматься этот вопрос.) мы, скоро все, солидарный с предыдущий проект. иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться в российский федерация право и нести обязанность наравне с гражданин страна, кроме случай, устанавливать федеральный закон. то быть в сам проект субъект частный собственность на земля у мы называть гражданин. все, что касаться иностранный гражданин, нужно определять специально. основной момент земельный отношение, ключевой момент, являться институт право собственность. и долгий время, как известно, этот институт базироваться на концепция исключительно государственный собственность на земля, монополия на земля. сам факт признание множественность субъект собственность на земля означать неизбежность изменение принципиальный подход к правовой регулирование земельный отношение. дело в то, что нельзя сказать "а" и не сказать "б", то быть формально как бы признавать множественность субъект право собственность на земля, а далеко недоурегулировать этот вопрос. в наш законопроект определяться, что общий положение, касаться содержание право собственность на земля, право распоряжение земельный собственность, бремя ее содержание, возможность ее случайный гибель или порча, предусматривать ответственность сам собственник. здесь мы уходить от прежде привычный мы положение, когда государственный собственность на земля как бы определять этот монополия, а бесхозность земля становиться просто бич наш государство. к число особенность наш законопроект мочь быть относить, например, возможность приобретение земельный участок в частный собственность бесплатно или за плата в рамка административный процедура предоставление в предел установленный норма. здесь же законопроект предусматривать и целый ряд ограничение право собственник, как и иной субъект земельный право: возможность принудительный выкуп земля для государственный и муниципальный нужда, запрет на самовольный изменение основный целевой назначение земельный участок. я хотеть подчеркивать, что этот принцип целевой назначение являться, конечно, основополагающий в отношение к земля. никакой произвольный изменение в этот вопрос быть не мочь. хотя такой возможность в сила необходимость мочь быть и предусматривать. в законопроект предусматривать запрещение передача из государственный или муниципальный собственность в частный весь земельный участок, который заранее, то быть принудительно, в связь с какой-то необходимость быть изымать из частный собственность и передавать в государственный или муниципальный. такой правило, на наш взгляд, должно предотвращать возможный злоупотребление должностной лицо в использование институт принудительный изъятие земельный участок прежде все у гражданин под предлог государственный или муниципальный нужда. в законодательство должный быть хотя бы примерный перечень такой возможность. вот о чем идти речь. очень важный вопрос - общий собственность на земля, особенно в структура различный форма, реорганизовывать из колхоз: акционерный общество, товарищество, организация. мы при обсуждение вопрос о сельскохозяйственный кооперация уже с это сталкиваться. и корить, ключевой момент в разный подход быть вопрос: что делать с этот земельный пай? если бывший колхозник, собственник земля отдавать этот земельный пай в пользование акционерный общество, бывший колхоз, то может ли он он забирать назад, если изменяться условие, его желание и так далее? вы помнить, что закон о сельскохозяйственный кооперация исключать такой возможность, на наш взгляд, совершенно несправедливый, поскольку это ограничивать право собственник. здесь быть вопрос. это вопрос действительно требовать большой изучение, очень тщательный, тонкий подход. в наш проект мы пытаться разрешать этот проблема следующий образ. да, собственник земля мочь вносить земельный участок, земельный доля в уставный капитал сельскохозяйственный предприятие, организованный в форма акционерный общество, только в тот случай, если в устав за акционер закрепляться право на последующий выделение участок или земельный доля в натура. мочь быть, второй вариант решение этот вопрос - внесение в уставный капитал акционерный общество только право пользование земля. но в любой случай такой абсолютный, окончательный отдача свой земельный пай в польза акционерный общество, на наш взгляд, недопустимый, она нарушать право собственник и противоречить основа рыночный подход к хозяйство. при полноценный закрепление в законодательство проект предусматривать право собственность на земля. быть также право пользование земля, который мочь бы быть оформлять договор долгосрочный, краткосрочный аренда, субаренда. все это так, как и быть в нынешний законодательство. однако, на наш взгляд, можно быть бы уже отказываться от институт временный пользование земля на основа административный акт. но поскольку традиция наш землепользование складываться уже достаточно прочно, то от институт постоянный пользование земля, находиться в государственный и муниципальный собственность (например, для бюджетный организация), сразу отказываться трудно. хотя подчеркивать, что хорошо, чистый в юридический отношение, быть бы как раз переходить на отношение аренда и собственность. следующий момент, на который необходимо обращать внимание. я еще раз хотеть подчеркивать, что наш законопроект основывать на чисто рыночный подход к такой объект, как земля, но это ни в кой случай не предполагать, что земля мочь использоваться как обычный вещь. в она быть свой специфика. и государство, общество, естественно, должно выстраивать система гарантия надлежащий использование земля, в какой бы собственность она ни находиться - в частный, государственный, муниципальный. основной способ защита земельный право субъект земельный отношение являться, конечно, судебный защита. она наиболее совершенный. но в проект предусматривать и административный защита земельный право. например, в административный порядок мочь решаться земельный спор, который передавать соответствующий орган для рассмотрение до принятие дело к производство суд или арбитражный суд. и если они быть рассматривать, то отпадать предмет судебный рассмотрение, то быть если они быть разрешать к согласие сторона. предусматривать рассмотрение дело, когда гражданин сам подавать заявление в административный орган в соответствие с законодательство, а также решение земельный спор между государственный предприятие, например, располагать на территория разный субъект российский федерация. решение, принимать в административный порядок, разумеется, мочь быть обжаловать и в суд. закон, просить прощение, наш законопроект предусматривать ряд гарантия от необоснованный вмешательство государство в право собственник, или пользователь, или арендатор земля. и в проект должный быть (в любой случай, какой бы проект ни быть принимать) исчерпывающий перечень случай прекращение или ограничение земельный право государство. это один из принципиальный вопрос, без решение который не представляться возможный надлежащий современный земельный законодательство. право собственник земля, землепользователь, арендатор мочь быть прекращать или ограничивать лишь в случай, предусматривать федеральный закон о земля или земельный кодекс - в зависимость от то, какой форма приобретать этот закон. вот, мочь быть, основной момент, поскольку в первый доклад вопрос, касаться земельный отношение, быть излагать достаточно подробно. далеко не во все мы не согласный с основной доклад, а скоро поддерживать в основной стремление разработчик, вносить проект этот закон, направленний на скорый урегулирование современный земельный отношение. поэтому, что бы ни быть принятый сейчас государственный дума, что бы какой бы проект ни быть одобрять в качество законопроект для дальнейший работа, к разработка единый современный земельный акт необходимый привлекать более широкий круг участник и в скорый время обязательно принимать земельный кодекс.
председательствующий. так, коллега, как и предыдущий оратор, 20 минута для вопрос. первый микрофон просить включать.
мартемьянов в.с. коммунистический партия российский федерация. уважаемый госпожа застрожная, вы знать, что много раз говориться о то, чтобы решать вопрос о земля на референдум. так ни раз и не возникать вопрос о право народ на земля. никто он не спрашивать. считать ли вы вообще возможный сегодня коренной образ менять условие жизнедеятельность народ, не спрашивать об это сам народ?
застрожная о.к. во-первых, референдум о земля у мы проходить, и вопрос о частный собственность на земля решаться.(шум в зал.) сбор подпись за проведение референдум по этот повод быть. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, без эмоция.
застрожная о.к. и количество подпись, насколько я помнить, быть вполне достаточный для то, чтобы проводить референдум о земля. верховный совет в тот время просто не принимать этот решение. попытка обращаться к народ быть. я отвечать на этот часть вопрос.
из зал. (не слышно.)
застрожная о.к. нет-нет. товарищ, я еще раз повторять: инициатива проведение референдум о земля быть. необходимый количество подпись для его проведение быть собирать. референдум не быть проводить, потому что верховный совет соответствующий решение не принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, из президиум интересно наблюдать, как убелять седина профессор и академик, как мальчишка, не сдерживать эмоция, кричать.
застрожная о.к. уважаемый коллега, являться депутат из регион, а не из москва, я свидетельствовать лично, что и у мы проводиться сбор этот подпись, они быть достаточно...
председательствующий. второй микрофон.
застрожная о.к. но я хотеть отвечать на второй часть вопрос. я считать, что ни тот ни другой законопроект какой-то образ решительно не изменять условие жизнь народ российский федерация. напротив, только соответствующий правовой регулирование и мочь обеспечивать правильный обращение с земля, ее защита, защита собственник этот земля, пользователь. потому что нельзя же такой важный вопрос решать сотня отдельный закон, указ и прочий нормативный акт. должный быть основной, базовый закон о земля. и вот тогда все вставать на место.
председательствующий. просить включать второй микрофон.
застрожная о.к. я ни в кой случай не думать, что нынешний положение регулирование земельный отношение соответствовать интерес народ, проживать на территория российский федерация.
председательствующий. ольга кирилловна, второй микрофон...
миронов о.о. уважаемый ольга кирилловна, не казаться ли вы, что наш российский законодательство громоздко, противоречивый и он просто невозможно пользоваться? например, набор нормативный акт о налог. по этот же путь мы пытаться идти, регулировать земельный отношение. какой же смысл, какой надобность в наличие несколько закон, регулировать один и тот же отношение? зачем мы одновременно земельный кодекс, закон о земля и закон о плата за земля? мы же - федерация! аналогичный закон быть принимать 89 субъект федерация. какой надобность в это? мы нужно сегодня (или в другой время) на госдума решать принципиальный вопрос: пойти ли мы по путь дробление законодательство, чтобы сделать он противоречивый, неудобный для применение, или мы принимать решение разрабатывать один комплексный нормативный акт - земельный кодекс российский федерация, который быть регулировать весь земельный отношение или по крайний мера наиболее важный из они. какой смысл принимать множество нормативный акт по один и тот же вопрос?
застрожная о.к. олег орестович, спасибо за вопрос. я с удовольствие на он отвечать, потому что то, о что вы говорить, я очень сильно беспокоить. для юрист это один из основной проблема, можно сказать. да разумеется, проект этот и вноситься для то, чтобы получать единый правовой база в вид земельный кодекс или закон о земля. ни в кой мера не предполагаться принимать отдельно земельный кодекс и закон о земля. это один и тот же акт, они просто по-разному называться. я абсолютно согласный с то, что должный быть базовый акт - вот как гражданский кодекс, так изакон о земля или земельный кодекс (неважно, как он быть называться), базовый акт, фундамент для регулирование земельный отношение. он должный быть акт прямой действие и призванный как раз все урегулировать, чтобы не быть этот множество нормативный акт, который сейчас часто не соответствовать друг друг, что и заставлять предлагать этот закон, или кодекс. конечно, да. я полностью с это согласный.
председательствующий. просить включать третий микрофон.
вершинин в.ф. уважаемый ольга кирилловна! позволять задавать вы тот же вопрос, который я задавать предыдущий докладчик. ваш проект исходить из концепция де-юре передача земля в частный собственность в основной свой масса? я вы также спрашивать, на основание какой статья конституция вы приходить к вывод, что весь в масса свой земля (то более сельхозугодье) должный переходить именно в частный собственность? этот нарушение статья 8 конституция, где говориться о то, что в россия защищаться и признаваться любой форма собственность, в тот число и государственный собственность. или так же, как и предыдущий докладчик, вы исходить не из конституция, а из решение бывший верховный совет? что главенствовать: конституция или решение верховный совет?
застрожная о.к. иной ответ на этот вопрос быть не мочь: основа являться, разумеется, конституция. но я, правда, не видеть, какой образ из наш законопроект или из предлагаться ранее законопроект вытекать то, что звучать в подтекст ваш вопрос: как бы насильственно все быть передавать в частный собственность. да нет же. весь форма собственность, в тот число и на земля, равноправный. сам процесс хозяйственный оборот уравновешивать соотношение: сколько нужный частный собственность, сколько - государственный. но нужно же этот форма, чуждый для мы рано (она не быть, но она необходимый для рыночный хозяйство), защищать и гарантировать, чтобы она начинать функционировать. пока ведь это нет. никто не посягать на право государство, весь это предусматривать: государственный земля быть, фонд быть, муниципальный земля быть. так что вовсе не вытекать из законопроект тот вывод, что быть один только частный собственность на земля. она должный быть - в тот степень, в какой это необходимый для хозяйственный оборот. но только процесс показывать, сколько она быть.
председательствующий. четвертый микрофон просить включать.
волк в.н., орский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый ольга кирилловна, вопрос такой порядок. сказать, пожалуйста, кто из крестьянин, из тот человек, который непосредственно работать на земля, привлекаться вы для разработка этот закон? какой у вы быть требование, предложение, обращение по данный закон, можно ли на этот документ взглядывать и где?
застрожная о.к. ну, фамилия крестьянин, который привлекаться к разработка законопроект, - это, конечно, совершенно невозможный вопрос. это не их дело - разрабатывать законопроект. но я вы должный сказать, что учет мнение и анализ тенденция, который наблюдаться, скажем, в наш воронежский область... я мочь сказать, что у мы уже быть фермер. все знать, что фермер сейчас приходиться не очень сладко, но то не менее даже хозяйство, создавать уже на новый основа (куда входить крестьянин со свой пай, знать, что они они мочь забирать обратно), функционировать, и функционировать очень эффективно. такой пример быть. то быть при нормальный организация, при заинтересованный организация хозяйство на земля ничто противоречить конституция в проект нет, и в наш проект нет. понимать? то быть нет противоречие тенденция в аграрный политика. фамилия крестьянин?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить вести себя подобать образ, как положено депутат высокий орган власть. просить первый микрофон включать.
застрожная о.к. ...к законопроект прикладывать все, что необходимо.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. быть любезный, вы вносить сегодня законопроект. я посмотреть материал, он иметь заключение правительство?
застрожная о.к. а это законопроект в первый чтение, он не требовать никакой дополнительный субсидия.
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а. один минутка. тогда вопрос к вы, к председательствующий: почему мы рассматривать законопроект, который не иметь заключение...
председательствующий. потому что распорядок день на сегодня утверждать большинство депутат, и я здесь слуга депутатский корпус. второй микрофон.
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". спасибо. быть добрый, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. вы быть в курс то, что правительство разрабатывать земельный кодекс? и что послужить причина, что вот такой уважаемый специалист (я обращаться именно к специалист, а не к политик) не находить ничто общий для то, чтобы разрабатывать и представлять сегодня государственный дума единый проект этот закон? какой все-таки сегодня здесь основа: политика или дело?
застрожная о.к. нет, я думать, что в дальнейший законопроект все равный ведь быть приниматься один и совместный работа абсолютно не исключать. здесь просто попытка... ну ведь вы понимать, как писаться законопроект: складываться несколько концепция разный авторский группа. по время вот так сходиться. но это проект не противоречить земельный кодекс, ни в кой мера не отметать он. мы заинтересовывать в принятие единый акт о земля, современный акт. мы казаться, что представлять мы законопроект более современный и много устремленный в будущее решать этот вопрос.
председательствующий. третий микрофон.
журавлев в.е. фракция лдпр. михаил алексеевич, у я замечание по ведение. мы же принимать регламент, а сейчас явно из он выбиваться по время. вы обращать внимание: вопрос начинать задавать уже не по существо. разговаривать уже о то, какой, так сказать, законопроект более устремлять в будущее по время и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега, 20 минута давать на вопрос, а не на рассуждение.
журавлев в.е. совершенно верно. у я не вопрос, у я замечание по ведение. михаил алексеевич, давать следовать тот регламент, который мы принимать, в который расписывать время, отводить на каждый вопрос. давать это следовать.
председательствующий. мы бы следовать этот регламент, если бы такой заявление, как ваш, быть мало. четвертый микрофон.
шкуро с.и., ишимский избирательный округ, тюменский область. уважаемый михаил алексеевич! два треть депутат - представитель регион. мы являться слуга тот человек, который избирать мы. и весь закон проходить согласование с субъект федерация. почему этот закон, в отличие от земельный кодекс, не быть согласовывать ни с один субъект федерация?
председательствующий. просить отвечать на этот вопрос.
застрожная о.к. мы просто не успевать по время. (шум в зал.)
председательствующий. вопрос исчерпывать. спасибо, ольга кирилловна. слово для содоклад по оба проект закон предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос назарчук александр григорьевич. он просить 15 минута.
назарчук а.г. восемнадцать.
председательствующий. восемнадцать. хорошо.
назарчук а.г. уважаемый депутат, присутствующий! представлять правительство российский федерация проект федеральный закон - земельный кодекс российский федерация - в соответствие с постановление государственный дума быть направлять в комитет и комиссия, депутатский группа государственный дума, а также субъект российский федерация для подготовка предложение и замечание. в комитет начинать поступать замечание и предложение по этот законопроект от депутат. 21 июнь 1994 год по решение совет государственный дума мы проводить парламентский слушание по этот законопроект, в который принимать участие 360 человек, в тот число 216 от 79 субъект российский федерация, 94 - от министерство и ведомство. субъект российский федерация быть представлять министр республика... (шум в зал.)
председательствующий. просить соблюдать порядок. просить вести себя достойный образ.
назарчук а.г. ...начальник департамент управление сельский хозяйство край и область, председатель комитет по земельный ресурс и землеустройство и, что самый главный, - председатель аграрный комиссия законодательный орган субъект федерация. в слушание участвовать депутат государственный дума и совет федерация. участник парламентский слушание отмечать, что в условие переход к рыночный экономика следовать осуществлять мера по формирование в россия такой земельный отношение, который бы способствовать создание высокоэффективный сельский хозяйство, условие для функционирование другой отрасль экономика. в выступление участник парламентский слушание по земельный кодекс вносить предложение и замечание, который должный находить отражение в принимать дума законопроект. министр сельский хозяйство республика дагестан магомедов, заместитель председатель госкомзем чувашский республика виноградов считать необходимый включать в земельный кодекс отсылочный норма, предоставлять право субъект российский федерация с учет региональный особенность регулировать земельный отношение, особенно в часть собственность на земля, купля и продажа. для многий субъект российский федерация, где мало земля, этот вопрос иметь исключительно важный значение. с учет опыт многий зарубежный страна недопустимый считаться предоставление земля в собственность иностранный гражданин и юридический лицо. (считать профессор мгу осокин.) вице-президент российский академия сельскохозяйственный наука академик пошкус на основа анализ состояние сельскохозяйственный производство предлагать осторожно подходить к формирование рынок земля, считать, что он должный быть ограничивать, потому что многий сельскохозяйственный предприятие и сельский население не конкурентоспособный на рынок, не иметь средство для покупка земля. в тот же время 40 процент земля сегодня получать в собственность пенсионер, а это потенциальный продавец. за целевой использование земля выступать доктор юридический наука иконицкая, председатель новгородский облкомзем державин. особый тревога в связь с затяжка принятие земельный законодательство прозвучать в выступление председатель комиссия по использование природный ресурс московский областной дума красненьковый. по ее мнение, необходимо ускорять процесс разделение земля на федеральный и муниципальный, исключать бесплатный передача земля в собственность, расширять право орган местный самоуправление в вопрос регулирование земельный отношение. указываться на необходимость более четкий урегулирование земельный законодательство вопрос, связывать с оборот земельный доля, упорядочение налогообложение, использование поступать от он средство на повышение плодородие почва, ограничение купля-продажа земля и частный землевладение. особый внимание следовать обращать на тезис, высказывать участник слушание, что земельный право должно быть первичный по отношение к гражданский право. основной принцип регулирование земельный отношение должный быть закладывать в земельный кодекс, а потом они мочь находить отражение в гражданский. в рекомендация парламентский слушание высказывать просьба ускорять принятие федеральный закон - земельный кодекс российский федерация, - устанавливать правовой основа владение, пользование, распоряжение земля, четкий разграничение функция российский федерация и субъект российский федерация по этот вопрос в соответствие со статья 36 и 72 конституция российский федерация. комитет по аграрный вопрос обобщать рекомендация участник парламентский слушание и направлять законодательный орган субъект российский федерация для принятие они и передача мы их предложение и замечание. наряду с принятие земельный кодекс российский федерация рекомендовать правительство российский федерация ускорять подготовка внесение на рассмотрение дума в 1994 год другой законодательный акт по земельный отношение. уважаемый депутат! несколько замечание по проведение земельный реформа. заканчиваться первый этап. за короткий срок земля и другой средство производство передавать крестьянин в собственность. в настоящий время около 44 миллион семья включать в сфера земельный отношение, в тот число иметься более 250 тысяча крестьянский, фермерский хозяйство, 14,3 миллион индивидуальный сад, 8,5 миллион индивидуальный огород. российский федерация вступать во второй этап земельный реформа, сущность который заключаться в формирование цивилизованный рынок новый земельный отношение. новый конституция российский федерация позволять формировать правовой база второй этап земельный реформа. в связь с это необходимо ускорять принятие земельный кодекс, регулировать земельный отношение и отвечать требование настоящий период и стратегический цель. как вы известно, работа над проект начинаться еще в верховный совет. однако законопроект не быть подписывать, и в ноябрь 1993 год правительство создавать межведомственный комиссия для доработка законопроект. в доклад председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство николай васильевич комов докладывать основной концепция земельный кодекс, принимать правительство российский федерация в присутствие весь руководитель исполнительный власть субъект федерация. при доработка проект земельный кодекс российский федерация проявляться разный подход к правовой регулирование земельный отношение в российский федерация. депутат комитет государственный дума по аграрный вопрос работать над земельный кодекс. проводить 16 заседание по этот вопрос, определять позиция депутат комитет по ряд важный положение законопроект. к сожаление, на последний этап согласование ряд принципиальный вопрос земельный отношение в представлять законопроект упускать. в связь с это хотеться уже сейчас обозначать некоторый предложение и замечание депутат комитет по аграрный вопрос. о форма и вид собственность на земля. если наш государство провозглашать принцип многообразие форма собственность и форма хозяйствование, добровольность их выбор, то это должно находить закрепление и в земельный кодекс. в статья 9 новый конституция записывать: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". общий собственность гражданин и их объединение в зависимость от организационно-правовой форма хозяйствование (товарищество, производственный кооператив, колхоз, другой объединение) мочь быть акционерный, кооперативный, коллективный и иной. это не противоречить и проект гражданский кодекс. исходить из требование субъект российский федерация, высказывать на парламентский слушание, целесообразно и правомерный предоставлять право субъект российский федерация вводить свой закон и иной правовой акт форма собственность и иной право на земля, предусматривать конституция российский федерация и земельный кодекс, который мы должный принимать. закреплять этот право соответствующий статья земельный кодекс. главный вопрос, который мы необходимо решать в земельный кодекс: под какой земельный строй необходимо создавать правовой база. выбор, по существо, из два вариант. первый - формировать феодальный земельный отношение, частный латифундизм. второй - формировать земельный отношение на село по принцип: земля тот, кто она обрабатывать. подготовить правительство российский федерация проект земельный кодекс в больший степень создавать правовой база для феодализация земельный отношение. в немой предусматривать неограниченный частный землевладение, неограниченный право передача земля в аренда, право собственник получать арендный плата полностью. это закрепляться и в проект гражданский кодекс российский федерация, представлять президент, и мы в первый чтение принимать. депутат - член комитет по аграрный вопрос считать, что земельный отношение в российский федерация необходимо формировать по принцип: земля тот, кто она обрабатывать. это означать, что в земельный законодательство должный быть определять приоритетный землевладелец в сельский хозяйство, ограничивать размер частный землевладение, вводить ограничение на передача крупный земельный участок в аренда, причем этот ограничение должный вводиться законодательный акт субъект российский федерация. необходимо более четко определяться с порядок сделка с земельный доля, получать в результат реорганизация колхоз и совхоз. здесь нельзя допускать ваучеризация земельный отношение. земельный доля без выдел в натура, на местность, можно продавать только участник общий собственность. собственник земельный доля должный иметь право на выдел земельный участок в натура для ведение сельскохозяйственный производство. в этот случай он приобретать право продажа земельный участок, но уже совершенно на другой основа. в проект земельный кодекс, подготовить правительство российский федерация, практически исключать статья купля-продажа земля. комитет по аграрный вопрос считать, что в этот вопрос нельзя допускать неограниченный спекулятивный сделка с земля. в земельный кодекс следовать закреплять преимущественный право покупка земля сельскохозяйственный назначение за член сельскохозяйственный предприятие и житель сельский местность, вводить дифференцировать налогообложение для владелец земельный участок, желающий они продавать, в зависимость от платный или бесплатный приобретение, а также срок приобретение. в проект земельный кодекс российский федерация должный находить место фундаментальный положение о залоговый операция с земля, необходимый для получение кредит. важный значение иметь вопрос передача право на земельный участок - доля в качество взнос в уставный фонд хозяйственный общество, товарищество, кооператив по свой выбор. это определять, по-существо, аграрный строй россия. однако в представлять законопроект этот положение излагать неполно и нечетко. считать также необходимый восстанавливать такой право, как пожизненный наследование владение. требовать расширение право орган местный самоуправление город в вопрос регулирование земельный отношение, включая продажа земельный участок, установление льгота по налогообложение и прочее. иметься и другой замечание к представлять правительство проект федеральный закон - земельный кодекс. представлять группа автор законопроект, с который выступать ольга кирилловна застрожная, в основа иметь тот же концепция земельный отношение, что и проект земельный кодекс российский федерация. этот концепция включать приоритет гражданский право перед специальный законодательство, право неограниченный купля-продажа, право неограниченный передача земельный участок в аренда, право получение во весь случай арендный плата арендодатель полностью, право субаренда, исключение правовой норма, содержать спекулятивный сделка с земля, возникновение частный латифундизм, феодализация земельный отношение. уравниваться в право на земля иностранный и российский гражданин. поэтому мы в принцип, обсуждать сегодня этот законопроект, подтверждать то, что говорить ольга кирилловна. они по свой концепция практически ничто не отличаться. но то не менее мы бы сегодня констатировать, что преднамеренно снижаться статус земельный законодательство. согласно проект закон о земля он роль сводиться к урегулирование отношение только по использование и охрана земля, а вопрос владение и распоряжение земельный участок как бы выпадать из федеральный земельный законодательство, из земельный законодательство субъект российский федерация. вместе с то мы отмечать, что представлять законопроект отличать хороший изложение юридический процедура в земельный отношение. например, обстоятельный юридический процедура описывать в раздел "сделка". сделка с земля являться один из центральный в современный земельный отношение (иметь в вид их новизна). в этот раздел подробно описывать юридический техника купля-продажа земельный участок. этот важный вопрос посвящать пять статья. между то в проект, представлять правительство, как я уже говорить, вопрос этот упускать. в проект закон о земля два статья регулировать залоговый операция, они написать достаточно полно. в проект земельный кодекс российский федерация они посвящать четыре строчка. два глава посвящать форма и содержание недействительность сделка с земля. обстоятельный описание юридический процедура регулирование земельный отношение являться главный достоинство проект федеральный закон о земля. в тот же время, сводить в один законопроект весь нормативный база о земля последний время: закон, указ президент, постановление правительство, рекомендация и положение министерство сельский хозяйство, - автор не смочь творчески переосмыслять весь это в полный объем, устранять определенный противоречивость и явный недостаток. каков наш заключение? исходить из излагать, мы предлагать принимать в первый чтение проект земельный кодекс российский федерация, представлять правительство российский федерация. для дальнейший работа над земельный кодекс российский федерация предлагать сформировывать рабочий группа по его доработка на основа замечание и предложение депутат, субъект российский федерация, разработчик проект закон о земля. попросить автор законопроект о земля, депутат от фракция блок "выбор россия", от другой фракция и комитет, представитель правительство российский федерация входить в состав рабочий группа и подготовить согласованный проект федеральный закон по этот вопрос. комитет считать, что земельный кодекс, принимать государственный дума, должный содержать в себя разумный баланс между право собственник и уровень регулирование этот право со сторона государство. нельзя допускать ничто и никто не регулировать земельный рынок.
председательствующий. спасибо, александр григорьевич. содокладчик вопрос не задаваться. так, просить включать запись на выступление в прение. или быть предложение не открывать прения? (шум в зал.) у я несколько записка, поэтому я и поставлять на голосование. (шум в зал.) семь человек. давать определять время... до обед, до перерыв. пожалуйста, первый микрофон.
харитонов н.м. аграрный партия россия. большинство представитель наш фракция согласный с то, чтобы не открывать прения по этот вопрос. во-первых, над земельный кодекс работать большой группа депутат. мочь быть, "выбор россия"... хотя и в наш комитет быть представитель "выбор россия". в течение три месяц говорить, спорить, выступать, поэтому быть предложение - переходить к голосование. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат харитонов: прения по этот вопрос не открывать. уважаемый коллега, каждый, по регламент, голосовать за себя.
результат голосование (11 час. 49 мина.)
проголосовать за     227 чело.        83,5%
проголосовать против 38 чело. 14,0%
воздерживаться 7 чело.  2,6%
голосовать   272 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься решение прения не открывать. прежде чем переходить к процедура голосование, давать посмотреть, как оно должно проходить. открывать регламент. итак, коллега, открывать статья 108 регламент: "при внесение много один законопроект по один и тот же вопрос государственный дума рассматривать они в ход первый чтение одновременно и принимать решение, какой из они принимать за основа для дальнейший работа, что означать также отклонение другой законопроект. отклонять законопроект не мочь быть вносить в государственный дума повторно до принятие она окончательный решение по законопроект, принимать в первый чтение". вот такой правило. второй микрофон, пожалуйста.
кравцов в.и., березниковский избирательный округ, пермский область. в свой доклад председатель комитет четко излагать позиция комитет, попросить депутат... я считать, что быть бы целесообразно создавать комиссия, оба этот проект на комиссия дорабатывать с комитет и субъект федерация и выходить потом уже...
председательствующий. опять в первый чтение?
кравцов в.и. да.
председательствующий. так. сейчас председатель комитет госдума по аграрный вопрос пояснять, правильно ли мы понимать он.
назарчук а.г. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы бы предлагать за время перерыв подготовить короткий проект постановление в связь с то, что быть обсуждение два законопроект, и первый пункт записывать бы: считать земельный кодекс российский федерация представлять и принимать за основа.
председательствующий. нет такой в регламент.
назарчук а.г. ну тогда, михаил алексеевич...
председательствующий. мочь быть, коллега, мы принимать такой решение: считать представлять проект земельный кодекс и проект закон о земля, создавать рабочий группа по подготовка единый акт на основа замечание, предложение и так далее? депутат кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть свой коллега напоминать, что именно такой образ мы поступать, принимать компромиссный решение, когда рассматривать бюджет. я бы просить поддерживать этот предложение. первый пункт звучать так: считать земельный кодекс российский федерация представлять. второй: поручать комитет по аграрный вопрос дорабатывать земельный кодекс российский федерация с учет представлять фракция "выбор россия" альтернативный проект федеральный закон "о земля" и высказывать замечание и предложение. третий: комитет государственный дума до 25 июль текущий год направлять свой замечание и предложение по указанный законопроект в аграрный комитет. корректно, учитывать все, что здесь говориться.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. второй микрофон просить включать.
гайдар е.т., председатель фракция блок "выбор россия". я очень горячо поддерживать этот компромиссный предложение, который сформулировать депутат кулик, но с один только дополнение: считать земельный кодекс и закон о земля представлять - и далее по текст.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
кулик г.в. егор тимурович, я бы вы очень просить... потому что по первый закон соблюдать весь процедура, который предусматривать при представление закон. что касаться ваш предложение, мы он оценивать нормально, но там быть некоторый, скажем так, отступление. по-моему, мой предложение очень корректный. я бы просить депутат он поддерживать и давать возможность дорабатывать законопроект, учитывать высказывать мнение. просить это сделать.
председательствующий. второй микрофон.
гайдар е.т. уважаемый коллега депутат кулик! именно поэтому мы ставить земельный кодекс первый... (смех в зал.) и с удовольствие поддерживать предложение, чтобы он быть первый. далеко мы начинать вступать в дискуссия о то, перекрываться ли весь юридический достоинство второй документ и совершенство процедура... если мы хотеть добиваться разумный решение, позволять мы сформировывать хороший документ, по который у мы - у большинство - не быть серьезный, принципиальный разногласие, давать такой решение принимать. не быть здесь, так сказать, пальма первенство перетягивать. (шум в зал.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон в ложа. слева.
хлыстун в.н., министр сельский хозяйство и продовольствие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! исходить из практика работа над законопроект (во всякий случай, в аграрный сфера), мы убеждаться в то, что, если четко не определять один документ, который приниматься за основа, дальнейший работа чрезвычайно затруднительный. действительно, во второй предлагать проект очень много интересный вещь, который необходимо и целесообразно использовать. но за основа все-таки должный быть принимать один документ. и мы просить бы принимать все-таки проект земельный кодекс, потому что он проходить апробация в территория российский федерация, потому что в его подготовка принимать участие огромный количество человек. сегодня он являться основа для дальнейший доработка. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". я не мочь соглашаться с позиция уважаемый министр. мы предлагать два законопроект. один - хороший, другой - хорошо. но предлагать принятьхороший только потому, что он проходить апробация, а отклонять хороший потому что он апробация не проходить. (шум в зал.)
председательствующий. коллега! мочь быть, во время перерыв руководитель фракция встречаться в комната президиум и обсуждать? третий микрофон.
токарев т.п., артемовский избирательный округ, свердловский область. вы, товарищ председательствующий, или господин митюков, фактически открывать прения. причем прение между два весьма заинтересованный сторона. и тот и другой... мы с вы решать, что прения не открывать, а голосовать. так изволить голосовать: за один проект, за второй проект. а какой постановление принимать и какой находить выход, быть решать тогда, когда мы быть знать результат голосование.
председательствующий. поскольку, коллега, полагать голосовать за проект постановление, излагать на бумага, объявляться перерыв до 12 час 30 минута для подготовка этот проект.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить входить в зал, занимать свой место, приготавливаться к регистрация после перерыв, как это и положенный в соответствие с регламент. (шум в зал.) так, хорошо. минута для то, чтобы посоветоваться. а тот, кто на первый этаж занимать другой дело, просить вернуться сюда. просить включать режим регистрация. каждый регистрироваться за себя в соответствие с регламент.
результат регистрация (12 час.35 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 280 чело.        62,5%
отсутствовать  170 чело.        37,5%
кворум быть
так, кворум быть. продолжать заседание. итак, коллега... четвертый микрофон.
медведев п.а. 204-й округ. не успевать кнопка нажимать. зарегистрировать, пожалуйста.
мананников в.н. 115-й округ. карточка нет.
председательствующий. так, хорошо. первый микрофон.
депутат чуркин. я не по повод регистрация.
председательствующий. сейчас пока регистрация...
из зал. мы просить перерегистрация проводить. многие не успевать...
председательствующий. так, повторный регистрация. просить все быть внимательный. каждый регистрироваться за себя, александр николаевич. в регламент записывать, что голосовать и регистрироваться лично...
результат регистрация (12 час.37 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 307 чело.        68,5%
отсутствовать  143 чело.        31,5%
кворум быть
итак, 307 человек. уважаемый коллега, председатель группа "новый региональный политика" сделать заслуживать внимание замечание о то, что нужно сначала в соответствие с регламент проголосовать, а затем, если никакой решение по регламент не быть принимать, голосовать предложение аграрный комитет. если оно не пройти, то тогда - предложение "выбор россия". в такой порядок и приступать. первый микрофон. по порядок желать? пожалуйста.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий, у я к вы большой просьба попробовать в общий очередь получать зарплата. дело в то, что там выдавать зарплата, и народ как-то отвлекаться от заседание. вы когда-нибудь пробовать это делать в общий очередь?
председательствующий. я всегда получать в общий очередь и многие из вы видеть я в этот общий очередь, за я не ходить получать зарплата. я лично получать свой зарплата. не доверять ни жена, ни помощница, ни помощник. (шум в зал.) там "отключать" уже все. второй микрофон.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. "выбор россия". по порядок ведение. михаил алексеевич, у я к вы огромный просьба. сейчас предстоять принципиальный голосование. согласно наш регламент голосовать депутат должный лично. и если в зал начинать голосовать за другой, мы быть вынужденный высказываться за то, чтобы этот голосование быть признавать недействительный. я просить вы за это следить.
председательствующий. я думать, уважаемый депутат нисневич я, видимо, по ошибка обвинять в необъективность. вы слышать, что я всегда говорить: голосовать лично, регистрироваться лично. думать, что на этот раз каждый проголосовать лично. за себя. итак, третий микрофон.
сидоров а.с. я хотеть бы просить вначале проголосовать за предложение председатель комитет николай васильевич комов. хотеть бы обращаться к депутат и обосновывать, почему...
председательствующий. коллега, быть регламент, который мы не мочь изменять.
сидоров а.с. это единственный комитет, который думать о россия, думать спасать россия и накормить она. так давать вначале поставлять этот вопрос на голосование. и я обращаться ко весь депутат с просьба внимательно подходить к этот дело, принимать проект за основа и весь высказывать замечание далее дорабатывать в комитет и комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы внимательно читать регламент (смотреть статья 108 регламент), тогда бы многий вопрос не возникать. итак, поскольку вносить более один законопроект по один и тот же вопрос, то мы должный принимать решение, какой из они брать за основа. в порядок обсуждение. ставиться на голосование: для дальнейший работа принимать за основа проект земельный кодекс. если мы проголосовать за это, это быть означать отклонение закон о земля. согласно статья 108. просить включать голосование. (шум в зал.) так, отключать. читать еще раз регламент, открывать статья 108: "при внесение много один законопроект по один и тот же вопрос государственный дума рассматривать они в ход первый чтение одновременно и принимать решение, какой из они принимать за основа для дальнейший работа, что означать также отклонение другой законопроект". итак, на голосование за основа ставиться проект земельный кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие земельный кодекс российский федерация. просить включать голосование.
из зал. принимать в первый чтение.
председательствующий. да, за основа. в первый чтение - это и означать. (шум в зал.) депутат иванов голосовать за другой. делать замечание.
результат голосование (12 час. 42 мина.)
проголосовать за     85      18,9%
проголосовать против 110     24,4%
воздерживаться 55      12,2%
голосовать   250
не голосовать        200
решение: не принимать
не принимать. "за" - 18,9 процент. воздерживаться 55 человек. ставиться на голосование принятие за основа в первый чтение законопроект о земля. каждый голосовать за себя, еще раз отмечать.
результат голосование (12 час. 43 мина.)
проголосовать за     80      17,8%
проголосовать против 104     23,1%
воздерживаться 54      12,0%
голосовать   238
не голосовать        212
решение: не принимать
не принимать. сейчас поступать так: размножать проект аграрный комитет и "выбор россия". пока они размножать, переходить к следующий вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля" - доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель комитет российский федерация по земельный ресурс и землеустройство лойко петр федорович. 10 минута просить. пожалуйста.
лойко п.ф. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! три главный проблема обусловливать необходимость вносить поправка и дополнение в закон рсфср "о плата за земля". первый: необходимо уточнять ставка земельный налог. второй: нужно уточнять круг льготник, который предоставлять право не платить земельный налог. и третий - уточнять порядок централизация и использование средство от земельный налог. как вы известно, закон рсфср "о плата за земля" быть вводить с 1 январь 1992 год. ставка земельный налог быть рассчитать по данные на 1990 год. с тот пора изменяться экономический ситуация. кстати, в основа земельный налог по сельскохозяйственный земля быть полагать земельный рента. а база для ее расчет быть закупочный цена. тогда быть закладывать закупочный цена на зерно 300 рубль за тонна. в 1993 год этот цена подниматься до уровень более 60 тыс. рубль за тонна и прогнозироваться на 1994 год до 150-180 тыс. рубль за тонна. в связь с это действующий ставка земельный налог не отвечать нынешний экономический ситуация. в ряд случай они настолько низкий, что сбор налог обходиться дорого, чем сам налог. кроме то, в настоящий время начинать функционировать земельный рынок, цена на который многократно превышать нормативный цена на земля и регулироваться в основное соотношение объем и структура спрос и предложение земельный участок. увеличение ставка земельный налог, который предлагаться, - изменение в 50 раз по сравнение с уровень, предусматривать закон рсфср "о плата за земля", соответствовать положение, уже закладывать в статья 12 закон "о федеральный бюджет на 1994 год". кроме то, в тот время как действующий закон предусматривать крайне низкий ставка земельный налог - 1 копейка за квадратный метр, - данный законопроект предлагаться устанавливать ставка от 5 до 10 рубль за квадратный метр. этот норма по отношение к землепользователь - гражданин и юридический лицо в сельский местность составлять 5 рубль и гражданин в город и поселок - 10 рубль. предложение по ставка земельный налог основывать на массовый расчет земельный рента по сельскохозяйственный угодье в цена и расход на производство продукция в 1993 год, а также расчетный и складываться норматив арендный плата по ряд город. использоваться также материал о структура цена на земельный участок по состояться официально зарегистрировать сделка купля и продажа земля. при установление ставка налог, в тот число для гражданин, быть использовать предложение субъект федерация. много 30 процент субъект федерация давать свой предложение по этот вопрос. ставка налог по пашня сельскохозяйственный угодье составлять в зависимость от регион 550 - 4950 рубль за гектар. налог на земельный участок, располагать в город и поселок, для юридический лицо быть равняться в город до 20 тысяча житель в среднее 25 рубль за квадратный метр и в город свыше 1 миллион житель в среднее 125 рубль за квадратный метр. налог за земля, предоставлять гражданин для индивидуальный жилищный строительство, составлять 3 процент от вышеприведенный базовый ставка, но не менее 10 рубль за квадратный метр. такой образ, большинство гражданин в город быть платить земельный налог не менее 10 рубль с квадратный метр. лицо же, который предоставлять участок в город и поселок для сельскохозяйственный использование (личный подсобный хозяйство и садоводство), должный быть платить налог в размер 10 рубль. в сельский населенный пункт, как я уже говорить, - 5 рубль за квадратный метр. в законопроект предлагаться устанавливать ставка налог для промышленный предприятие, располагать за черта населенный пункт, исходить из 20 процент налог, устанавливать для населенный пункт, где число житель до 20 тысяча. взимание плата за земля лесной фонд приводить в соответствие с основа лесной законодательство. при это доля отчисление от лесной платеж оставаться прежний. платеж быть взиматься на место в размер 5 процент от лесной подать за древесина. особо необходимо останавливаться на арендный платеж. как показывать опыт 1992-1993 год, основной масса арендный плата быть получать в город и на прилегать к они территория. базовый размер арендный плата по вид использование земля устанавливаться орган исполнительный власть на место. это также предусматривать сохранять в данный проект закон. в законопроект предлагать снимать ограничение на арендный плата за сельскохозяйственный земля. в противный случай теряться смысл легальный предоставление земля в аренда. предусматривать некоторый расширение льготный категория землепользователь. в частность, предлагаться освобождать от налог детский оздоровительный учреждение, герой, кавалер три орден слава, гражданин, подвергаться радиация, а также внутренний, железнодорожный, пограничный войско российский федерация, войско гражданский оборона российский федерация и ряд другой землепользователь. весь этот льгота в основной уже предусматривать в ныне действующий закон и указ президент. доля централизация средство от платеж за земля в населенный пункт в федеральный бюджет предлагаться ежегодно устанавливать федеральный собрание при формирование бюджет на текущий год. в частность, закон о федеральный бюджет на 1994 год предусматривать устанавливать на 1994 год средний доля централизация средство от земельный налог и арендный плата за городской земля в размер 40 процент, в тот число половина средство направлять на обеспечение финансирование комплексный программа повышение плодородие земля и ведение земельный кадастр, а другой половина - в бюджет субъект российский федерация на централизованно выполнять мероприятие по инвентаризация земля, социальный и инженерный обустройство территория. во весь этот масса налог доля его централизация в федеральный бюджет составлять около 15 процент. индексация платеж, в частность на 1995 год, предлагаться осуществлять правительство российский федерация. вносить отдельный изменение в статья, регламентировать порядок сбор земельный налог. они связывать в основное с требование равномерный поступление средство в течение год. поэтому предлагаться вводить ежемесячный авансовый платеж. практика такой уже иметься. сохранять целевой использование платеж - на обустройство, повышение плодородие, ведение земельный кадастр и компенсация затрата землепользователь на улучшение земля. введение в действие настоящий закон позволять увеличивать поступление земельный налог с 308 млрд. рубль в 1993 год до 2052 млрд. рубль в 1994 год. так как основной масса этот средство использоваться на место, то это быть хороший подспорье орган местный самоуправление, так как средство пойти на обустройство территория. второй часть земельный налог быть реализовать на мероприятие по повышение плодородие земля. отмечать, что роскомзем подготовить и направлять в правительство государственный национальный доклад "о состояние использование земля в российский федерация за 1993 год". из материал доклад четко прослеживаться тенденция негативный воздействие на почва, особенно сельскохозяйственный угодье. загрязнение, заболачивание, подтопление, эрозия, засоление и другой процесс уже создавать угроза национальный безопасность россия. в этот ситуация крайне необходимо принимать неотложный мера по реализация государственный комплексный программа повышение плодородие почва в россия, финансирование который практически сводить к ноль. два пример. работа по реконструкция и восстановление оросительный и осушительный система сокращаться за последний два год в три раз, что приводить к выход из строй около 800 тыс. гектар мелиорировать земля. а это ведь золотой фонд наш страна! в один гектар мелиорировать земля (чтобы он создавать) необходимо вкладывать 100 млн. рубль. поэтому нетрудно подсчитывать, какой урон наносить народный хозяйство. второй пример. во время уборка урожай вместе с сорняк с пашня быть вынести в 1993 год в среднее 150 килограмм питательный вещество на гектар, а компенсировать только 30 процент. другой слово, за последний два год во многий регион российский федерация складываться отрицательный баланс питательный вещество в почва. куда вести этот тенденция - думать, все понятно. предлагать ваш внимание законопроект рассчитать на 1994-1995 год. после принятие земельный кодекс, пакет законодательный акт по регулирование земельный отношение необходимо быть реализовать новый подход в область земельный налогообложение. и мы в настоящий время над это уже работать. я просить бы депутат внимательно относиться к этот законопроект и принимать он, потому что срок истекать 1 июль. мы должный уже вручать наш землепользователь соответствующий документ по уплата земельный налог. и все ждать быстрый принятие, с то чтобы реализовать... потому что орган местный самоуправление крайне необходимый средство для обустройство территория. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, 10 минута - для вопрос петр федорович. пожалуйста, первый микрофон.
шевелуха в.с. я хотеть задавать вы вопрос следующий содержание: как определяться размер плата за гектар по различный зона? какой принцип закладывать, и стоить ли записывать суммарно, если быть меняться доходность, затрата (а если этот цифра оказываться малый или большой?), и не закладывать ли другой принцип - принцип процентный или что-то подобный, удельный? это первый мой вопрос. и второй сразу же задавать. сказать, пожалуйста, как быть регулироваться использование этот средство на повышение плодородие? если они просто пойти в местный бюджет, то они мочь быть направлять на совершенно другой цель. вы не предусматривать здесь строгий контроль за использование этот средство на повышение плодородие почва в россия?
лойко п.ф. в размер ставка налог на сельскохозяйственный земля закладывать результат оценка земля за 1993 год научный учреждение российский сельскохозяйственный академия. этот ставка "привязывать" к почвенный покров россия. и главное, что здесь играть роль, - это плодородие земля и местоположение земля. что касаться городской земля, то во весь город мы провожать комплексный, с учет градостроительство, оценка территория, где главный вопрос связывать с местоположение земельный участок. на основа этот материал и быть рассчитать средневзвешенный ставка земельный налог в субъект федерация. также закон предусматривать, что субъект федерация иметь право повышать ставка земельный налог и понижать ставка земельный налог. это все быть решать местный орган, который, с учет уже более конкретный рассмотрение тот или иной земельный участок, и определять конкретный ставка земельный налог. но мы в данный случай давать средний ставка. теперь второй вопрос - как средство быть использовать на повышение плодородие. я уже говорить, что часть средство быть сконцентрировать в федеральный бюджет - это небольшой часть (до 15 процент всего налог), 230 млрд. рубль, который быть направлять на выполнение тот программа, который затрагивать сразу несколько субъект федерация. этот опустынивание земля, подтопление, особенно сейчас на северный кавказ, и так далее. а тот средство, который оставаться в субъект федерация, быть направлять на этот же мероприятие, но по тот программа, который утверждать на территория субъект федерация. что касаться контроль, то этот контроль быть осуществляться в порядок государственный контроль за использование земля.
председательствующий. так, третий микрофон, пожалуйста, включать.
машинский в.л. уважать докладчик, мы сейчас с вы говорить о то, чтобы расширять полномочие субъект федерация. в наш конституция то же самый записывать. в связь с принятие этот законопроект не считать ли вы целесообразный принятие размер налог на земля передавать субъект федерация и однозначно устанавливать - 15 или 20 процент (о что вы говорить) в федеральный бюджет для решение вопрос о защита земля? тогда быть более оперативно приниматься решение, оно быть более эффективный. ведь даже в каждый область быть свой земля: хороший и плохой. у мы в иркутский область, я знать, есть и засушливый земля, и черноземный, а чохом идти 1515 рубль.
председательствующий. пожалуйста.
лойко п.ф. я понимать вопрос. я уже говорить, что мы сейчас работать над новый подход к земельный налогообложение. в настоящий время процесс изъятие земельный налогообложение не вызывать пока никакой нарекание и у субъект федерация. ведь основной масса там оставаться, основной работа там вестись. учитывать сжинать период время, нужно пока оставлять этот порядок изъятие налог, а после принятие земельный кодекс, когда мы реализовывать новый подход и новый законопроект, связывать в целое с налогообложение, этот вопрос, я думать, решаться так, как вы предлагать.
председательствующий. четвертый микрофон включать, пожалуйста.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик, у мы в россия до сей пора нет земельный кадастр, который быть бы основание для упорядочение плата за земля. это первый. второй. в земельный кодекс, который мы сейчас пытаться принимать в первый чтение, быть глава о плата за земля. в вариант "выбор россия" тоже быть глава о плата за земля. быть ли в данный случай необходимость принимать дополнение к закон, который практически не действовать?
лойко п.ф. я должный сказать, что закон о плата за земля действовать. закон о налогообложение - это особый закон, он регулировать механизм ставка, льгота, порядок использование средство. я думать, вносить весь этот вопрос в земельный кодекс не совсем правомерный. ведь земельный кодекс провозглашать платность землепользование. платность этот выражаться через земельный налог, через арендный плата, через оценка земля, нормативный цена и так далее. это специфический вопрос налогообложение. я считать, что этот закон должный быть составной часть кодекс налоговый обложение. он нужно сохранять, а не включать в земельный кодекс.
председательствующий. первый микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. уважаемый петр федорович, я вы попросить открывать страница 8-9 документ, который мы раздавать. вопрос, касаться краснодарский край. земельный налог с гектар пашня - 4950 рубль - самый высокий из то, что здесь предлагать, и, по весь видимость, этот цифра все-таки обоснованный. а что касаться второй цифра по графа "доля средство, централизовать в федеральный бюджет" - 50 процент, то в этот связь хотеться бы выяснять следующий. весь наш сосед: ставропольский край, ростовский область, карачаево-черкесия, адыгея - иметь 40 процент, мы - 50 процент. в край проводиться большой, серьезный мероприятие по борьба с эрозия и комплекс другой мероприятие. почему же у мы 50 процент? что вы это обосновывать?
лойко п.ф. в основное этот цифра соответствовать тот, который быть закладывать в закон рсфср "о плата за земля". поэтому мы и не стараться она уменьшать или, наоборот, увеличивать. это мы вносить на рассмотрение законодательный орган. если быть признавать необходимый доля краснодарский край понижать до уровень ставропольский край и другой, то быть до 40 процент, то мы считать, что это вполне можно принимать.
из зал. а ваш личный точка зрение?
лойко п.ф. мой личный точка зрение таков, чтобы этот процент резко "не плясать" хотя бы в соседний область.
председательствующий. докладчик представлять здесь правительство и излагать точка зрение правительство, а не личный. второй микрофон.
пащенко э.а., тульский избирательный округ, тульский область. в послание президент сказать, что в середина сентябрь мы должный быть представлять коренной изменение весь налоговый система, в тот число и налог на земля. вы сейчас представлять изменение, который вряд ли быть "добивать" до конец, то быть вряд ли проходить весь слушание и совет федерация. не казаться ли вы, что мы сейчас заниматься бесполезный дело, а ваш сила и внимание отвлекаться от основной работа по подготовка главный изменение налоговый система, о чем говорить президент?
лойко п.ф. я уже говорить, что при сбор земельный налог мы приходить к такой уровень, когда сам сбор налог становиться дорого, чем масса весь налог. ставка: 1 копейка за квадратный метр и 10 рубль за гектар - это, конечно, в нынешний ситуация приводить... (шум в зал.) ...я говорить, что речь идти о то, что надо сейчас вносить изменение, который, по наш мнение, должный работать сейчас, в 1994 год, и в 1995 год. за этот время происходить существенный подвижка в область весь налогообложение и надо быть закладывать новый принцип исчисление земельный налог. хотя бы, как это принятый, мы нужно быть оценивать земля, недвижимость в комплекс и в зависимость от этот стоимость брать определенный процент налог. так это делаться в мир. надо быть решать в каждый случай. а для то чтобы подходить к этот работа, мы должный сохранять то, что быть у мы, и потом подходить к новый.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста, включать.
бирюков а.м., биробиджанский избирательный округ, еврейский автономный область. в процесс подготовка данный законопроект группа депутат быть высказывать и официально направлять предложение, который предусматривать освобождать от налог на земля санаторный-курортный учреждение, находиться в ведение профсоюз. судя по представлять проект (ваш поправка к статья 12, это страница 3 и 4), вы предусматривать обкладывать налог земля весь санаторный-курортный учрежденияй. в условие, когда постоянно что-то происходить с экономика и когда в санаторный-курортный лечение в первый очередь нуждаться именно малообеспеченный, обездоливать человек, не казаться ли вы, что подобный предложение влечь за себя усугубление социально-экономический напряженность в общество?
лойко п.ф. нет. статья 12, наоборот, освобождать, и здесь написать...
бирюков а.м. "за исключение курортный учреждение".
лойко п.ф. за исключение курортный учреждение.
бирюков а.м. как же освобождать? почему сделать этот исключение, объяснять, как это понимать.
лойко п.ф. здесь написать так: "учреждение искусство, кинематография, образование, здравоохранение, финансировать за счет государственный бюджет либо за счет средство профсоюз (за исключение курортный учреждение), детский оздоровительный учреждение, независимо от источник..." и так далее освобождаться...
бирюков а.м. в этот интерпретация курорт, значит, облагаться все же? они не попадать в перечень освобождать от налог?
лойко п.ф. курортный земля - это наиболее ценный земля.
бирюков а.м. но ведь вы же знать, этот плата входить в стоимость путевка.
лойко п.ф. но любой налог всегда попадать в стоимость определенный продукция, любой налог.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
бородин в.и., георгиевский избирательный округ, ставропольский край. я поддерживать коллега из краснодарский край в то, что это огульный подход к установление ставка сельскохозяйственный налог. думать, этот мера принимать нельзя, потому что она никак не обосновывать. хотеть сказать, что сегодня сельскохозяйственный производство - самый обездоливать в план заработный плата, в план доход. если этот норма, как вы говорить, должный быть сохранять в течение год или два, то вообще непонятно, какой вы быть, так сказать, принцип руководствоваться через 2-3 год при составление ставка этот налог. то быть вы сегодня не давать никакой анализ, никакой предположение. и второй вопрос. когда вы, так сказать, пытаться обосновывать то, что земля в россия разный и там, где земля плодородный, надо устанавливать больший налог и уносить этот деньги на земля неплодородный, мы такой образ, в общий-то, губить сельский хозяйство в тот план... значит, цена везде рыночный, цена везде одинаковый.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
бородин в.и. вопрос задавать следующий: когда вы предлагать более или менее разумный концепция сельскохозяйственный налог?
лойко п.ф. что касаться земельный налог на сельскохозяйственный земля, я мочь приводить следующий данные. если этот налог переводить в зерно, то по тот цена, который быть в прошлый год, это составлять: минимальный ставка - 3 килограмм зерно на гектар, максимальный ставка - 27 килограмм зерно на гектар. вот во что обходиться этот налог. и этот налог идти прямой путь в отрасль сельский хозяйство, на выполнение государственный программа повышение плодородие земля. второй часть, я говорить, идти в орган местный самоуправление на обустройство территория, где они жить. поэтому этот налог фактически - сельскохозяйственный налог. и он идти на весь этот мероприятие. он не обременительный, если смотреть с точка зрение то, сколько же зерно приходиться на этот налог, сколько надо уплачивать. в другой страна он гораздо высокий. и мы быть в дальнейший... мы считать, что этот ставка не давать возможность экономически регулировать использование земля. они, наоборот, должный впоследствии резко повышаться.
председательствующий. последний вопрос. третий микрофон.
соколов ю.в. короткий вопрос. сказать, пожалуйста, освобождаться ли от земельный плата человек, находиться за черта бедность?
лойко п.ф. весь группа льготник в законопроект прописывать, и орган местный самоуправление предоставлять право определять для каждый гражданин, какой предоставлять он льгота, снимать ли с он налог. нужно смотреть по каждый конкретный человек. это предусматривать статья 13.
председательствующий. спасибо, петр федорович. время для вопрос истекать. слово для содоклад предоставляться председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос назарчук александр григорьевич.
назарчук а.г. уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос рассматривать представлять федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля" и вносить предложение принимать он за основа. мы вы раздавать таблица поправка. всего три поправка, из который два, посущество, редакционный и один поправка, дифференцировать размер налог в зависимость от целевой использование земля. вносить предложение обсуждать и принимать сегодня закон в целое. закон нужный, идти второй полугодие. посущество, вопрос связывать с формирование бюджет и прежде все бюджет субъект российский федерация. мы надо он принимать, то более что докладчик сказать, что действие этот законопроект, ну, максимум два год.
председательствующий. коллега, быть предложение принимать законопроект за основа. если принимать за основа, то обсуждать поправка и голосовать в целое. нет возражение? нет. ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля". принятие он за основа в первый чтение.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься в первый чтение. быть предложение обсуждать сейчас поправка. возражение быть?
из зал. нет.
председательствующий. нет. пожалуйста, александр григорьевич.
назарчук а.г. у вы быть таблица поправка к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля", принимать комитет по аграрный вопрос. я просить она взять. первый поправка. в статья 1 в пункт 4 подпункт "в" (третий подпункт) исключать. он дублировать содержание предыдущий абзац.
председательствующий. кто желать выступать с возражение? нет. ставиться на голосование этот поправка. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 12 мина.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, переходить ко второй.
назарчук а.г. поправка 2. она касаться статья 1 пункт 5, в который говориться о то, что земельный налог на участок в граница сельский населенный пункт, предоставлять гражданин для ведение садоводство, огородничество, животноводство, личный подсобный хозяйство, юридический лицо и гражданин для иной цель, а также на участок, предоставлять гражданин вне черта населенный пункт для садоводство и дачный строительство, устанавливаться со весь площадь участок в размер 5 рубль за квадратный метр. налог на участок, предоставлять гражданин вне черта населенный пункт для ведение личный подсобный хозяйство, сенокошение, выпас скот, огородничество и животноводство, устанавливаться согласно ставка налог за сельскохозяйственный угодье. мы предлагать вносить поправка в этот статья и излагать она в следующий редакция: "земельный налог на участок в граница сельский населенный пункт и вне их черта, предоставлять гражданин для ведение личный подсобный хозяйство, садоводство, огородничество, животноводство, сенокошение и выпас скот, взиматься со весь площадь земельный участок по средний ставка налог на земля сельскохозяйственный назначение административный район". каков наш аргументация? ну, вы представлять, что это такой - участок для подсобный хозяйство в 50 сотка. если исходить из то, что предлагать правительство, надо за этот участок платить 25 тыс. рубль. в тот же самый время в этот же регион коллективный производитель сельскохозяйственный продукция или крестьянский хозяйство платить по ставка за пашня по норматив этот регион. мы исходить из то, что и гражданин должный платить налог по то норматив, который определять для регион. в район, где очень сложный погодный условие и качество земля - ну, вы слышать: от 500 рубль за гектар и в краснодар до 5 тысяча. мы просить бы поддерживать наш поправка.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
лойко п.ф. в основное с предложение согласный. но здесь выпадать слово "дачный строительство". а вы помнить, еще в верховный совет специально рассматриваться вопрос о то, что дачник прописывать надо где-то. это один. и второй. пять рубль - это норматив, который выводить как средневзвешенный норматив. и там предоставлять право орган местный самоуправление повышать он или понижать в зависимость от условие. а у мы психологически хорошо восприниматься один норматив, чем отсутствие норматив, когда быть ждать, пока по район... (шум в зал.) нет, в первый часть он изыматься. там по среднерайонный написать. в первый. по средний ставка налог за земля сельхозназначение административный район.
назарчук а.г. правильно.
лойко п.ф. но это населенный пункт. в населенный пункт земля всегда дорого, чем окружать земля. поэтому населенный пункт действительно должный быть выделять, нельзя брать средний ставка. при чем здесь, например, поселок какой-то и средний ставка по сельхозземля район?
председательствующий. хорошо. мы знать точка зрение правительство, точка зрение комитет. ставить на голосование. поправка 2 к статья 1, пункт 5.
результат голосование (13 час.16 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 28 чело. 6,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
поправка принимать. далее.
назарчук а.г. в этот же поправка второй часть: "налог (то, о чем говорить представитель правительство) на земельный участок, предоставлять гражданин и юридический лицо в граница населенный пункт для иной (кроме указывать в первый часть настоящий статья) цель, взиматься со весь площадь земельный участок в размер пять рубль за квадратный метр".
председательствующий. так, мнение правительство какой?
лойко п.ф. правительство согласный.
председательствующий. просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час.17 мина.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
поправка принимать.
назарчук а.г. третий поправка, михаил алексеевич. в часть третий быть слово: предоставлять орган местный самоуправление право с учет благоприятный условие размещение земельный участок, указанный в настоящий статья, повышать ставка земельный налог, но не много чем в два раз. мы предлагать слово "но не много чем в два раз" исключать. пусть сам субъект федерация рассматривать этот вопрос.
председательствующий. мнение правительство?
лойко п.ф. предложение комитет, поэтому ваш дело, как вы быть голосовать.
председательствующий. правительство согласный. ставиться на голосование.
результат голосование (13 час.18 мина.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
решение: не принимать
поправка не проходить.
депутат (не представляться). я просить прощение, не учитывать один поправка, видимо, по технический причина.
председательствующий. не знать, письменный поправка нет. и перед начало не подавать. законопроект раздавать быть заранее. итак, ставиться на голосование законопроект в качество закон в целое - это первый пункт. и второй пункт: направлять закон на одобрение в совет федерация. (шум в зал.) уважаемый коллега! закон государственный дума направляться в совет федерация, который сам решать, одобрять или не одобрять. а налоговый закон направляться во весь случай. конституция читать, уважаемый. так, по мотив голосование. третий микрофон.
глотов с.а. уважаемый депутат государственный дума, я все-таки просить от имя депутат государственный дума по краснодарский край уточнять доля средство, централизовать в федеральный бюджет. у мы - 50 процент. но мы же никто не понимать! в северо-кавказский регион у весь 40 процент. представитель правительство говорить об это.
из зал. самый хороший земля у вы.
глотов с.а. да, самый хороший земля и самый высокий земельный налог. мы не выступать против он, мы говорить о то, что тот средство, который оставаться в край, использоваться по назначение.
председательствующий. уважаемый коллега, перечень поправка нет, они не давать.
глотов с.а. мы просить уточнять этот цифра для то, чтобы ничто далеко не заволокитить. указывать 40 процент - доля средство краснодарский край, централизовать в федеральный бюджет. так, как это сделать ...
председательствующий. ставиться на голосование. быть ли устный поправка обсуждать? просить включать режим голосование. быть ли обсуждать устный поправка? кто за то, чтобы обсуждать устный поправка?
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     122 чело.        73,5%
проголосовать против 32 чело. 19,3%
воздерживаться 12 чело. 7,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        282 чело.
решение: принимать
не принимать.
из зал. принимать!
председательствующий. 122 человек из голосовать 166. это вопрос не процедурный. итак, ставиться на голосование закон в целое. в целое - значит, и во второй, и в третий чтение сразу. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 22 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
закон принимать в целое. направляться на одобрение в совет федерация. коллега, у мы не завершать предыдущий вопрос. (шум в зал.) тот вопрос у мы завершать. переходить к вопрос о земельный кодекс.
из зал. михаил алексеевич, слово давать.
председательствующий. пожалуйста. слово предоставляться председатель комитет назарчук александр григорьевич.
из зал. по ведение.
председательствующий. сейчас заканчивать вопрос и перед обед весь выяснять.
назарчук а.г. уважаемый депутат, предложение комитет по этот вопрос я вносить, депутат слушать. мы проголосовать. я просить вы не подымать больше вопрос. мы практически заканчивать год. нет вообще никакой законодательство. все, что можно быть вносить в он разумный (я вы заверять) с учет мнение депутат-аграрник, вносить. мы вообще-то быть против весь этот льгота. мы хотеть, чтобы льгота быть мало. пусть бюджет дотировать, кто полагать. но поскольку они вносить в проект этот закон, я просить вы: снимать свой замечание к этот законопроект.
председательствующий. александр григорьевич, это проголосовать.
назарчук а.г. второй вопрос, михаил алексеевич, который мы недорабатывать. я просить извинять мы, но в результат работа с фракция мы вносить в тот проект постановление, который вы раздавать от имя аграрный комитет, некоторый изменение. михаил алексеевич, я попросить бы согласие депутат, чтобы они послушать, что я предлагать, и затем проголосовать.
председательствующий. пожалуйста.
назарчук а.г. обсуждать предварительный проект земельный кодекс российский федерация и закон о земля государственный дума постановлять: первый. считать земельный кодекс российский федерация представлять. второй. поручать комитет по аграрный вопрос дорабатывать земельный кодекс российский федерация с учет представлять фракция "выбор россия" альтернативный проект федеральный закон о земля и высказывать замечание и предложение депутат и комитет по аграрный вопрос. третий. комитет государственный дума до 23 июль 1994 год представлять свой замечание и предложение по указывать законопроект в комитет государственный дума по аграрный вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
гайдар е.т. я казаться, что это разумный компромисс, предлагать комитет по аграрный вопрос. я бы попросить тот, кто поддерживать второй закон, поддерживать этот предложение.
председательствующий. итак, на голосование ставиться предложение назарчук александр григорьевич (оно здесь прозвучать), поддерживать "выбор россия". ставить на голосование. просить включать режим голосование. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 26 мина.)
проголосовать за     264 чело.        58,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
постановление принимать. переходить к следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо", о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о налог на имущество физический лицо", о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". доклад официальный представитель правительство россия заместитель министр финансы российский федерация алексашенко сергей владимирович. пожалуйста, сергей владимирович. десять минута хватить?
алексашенко с.в. да.
председательствующий. пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! на ваш рассмотрение правительство российский федерация вноситься законопроект о внесение изменение в закон о налогообложение физический лицо. надо сразу сказать, что данный законопроект не вносить практически никакой существенный изменение в действующий налоговый система, принцип налогообложение физический лицо. они учитывать экономический реальность. в первый очередь, это вопрос тот шкала, по который взиматься налог с физический лицо. как известно, ныне действовать шкала быть вводить указ президент российский федерация в декабрь 1993 год и предусматривать максимальный уровень доход, который облагаться налог по ставка 12 процент, 5 млн. рубль. рассматривать складываться экономический ситуация, в апрель правительство вносить предложение... извинять, а такой шум всегда быть стоять?
председательствующий. коллега, мы мешать докладчик. внимание! вопрос важный - налог, об это беспокоиться весь население государство. пожалуйста.
алексашенко с.в. правительство вносить предложение подымать уровень доход, который облагаться по минимальный ставка, до 10 млн. рубль. соответственно в закон вносить изменение по повышение максимальный ставка - на уровень до 40 и 50 процент - для высокий доход на уровень, соответственно, свыше 150 и 300 млн. рубль в год. очень большой количество изменение, вносить в проект закон, связанный с чисто редакционный правка закон, с то, что мы хороший формулировать вопрос: что являться налогооблагаемый доход, группировать льгота в один место, учитывать принимать и действующий закон о последствие чернобыльский катастрофа и вносить соответствующий поправка по льгота лицо, пострадать при радиоактивный авария. я должный сразу сказать большой спасибо комитет по бюджет, налог, банк и финансы, который проводить обсуждение вместе с правительство. хотеть сказать, что обсуждение это получаться, и правительство в принцип согласно с большинство поправка, вносить комитет, за исключение тот, на который я останавливаться особо. я думать, что при голосование позиция правительство быть такой: поддерживать тот редакция, который предлагаться комитет, за исключение следующий момент. первый (и наиболее важный) момент - обложение процент и выигрыш по вклад в учреждение банк и иной кредитный учреждение. я знать, что этот вопрос вызывать большой спор и длительный дискуссия как в государственный дума, так и в общество. позиция правительство состоять в следующий: доход по вклад в банки являться один из вид доход. и нет совершенно никакой основание освобождать человек от уплата налог по этот доход. самый главное, следовать добавлять, что такой льгота использоваться в настоящий время (и очень активно) как коммерческий банк, так и многий предприятие для уклонение от налогообложение. можно начислять заработный плата через перечисление деньги на депозит под сверхвысокий процент. можно деньги... кстати, доход по депозитный предприятие облагаться ставка налог на прибыль на общий основание. соответственно предприятие передавать временный кредит свой работник. работник класть деньги на депозит, и процент выплачиваться предприятие. то быть этот система, этот дисбалансовый налогообложение и физический, и юридический лицо приводить к то, что реально этот льгота использоваться для уклонение от налогообложение. вместе с то правительство российский федерация предлагать вносить небольшой добавление к этот часть доход и не взимать налог по процент, начислять в учреждение сбербанк, с то чтобы они можно быть использовать на компенсация обесценение вклад, который происходить в 1992 год. быть очень популярный точка зрение, что этот шаг правительство подорвать склонность население к сбережение, что мы, сказать так, отворачивать население от то, чтобы оно хранить свой деньги в банк. нужно сказать, что опыт весь развитый страна мир свидетельствовать об обратный. практически во весь страна существовать налог на доход по депозит. зачастую он высоко, чем обычный ставка налог на обычный доход, и нигде в мир это никак не воздействовать на склонность население к сбережение. единственный (наиболее влиятельный) фактор, который воздействовать на склонность население к сбережение, являться уровень инфляция. как вы помнить, полгода, год или полтора год назад уровень инфляция в страна быть 20 или 25 процент в месяц. не быть никакой налог на процент по депозит, и депозит население в банк не расти. начинать с январь этот год отмечаться бурный рост вклад население в банка. и надо сказать, что уже где-то весна этот год (в конец первый квартал) отмечаться следующий: объем вклад население в коммерческий банк сравниваться с объем вклад в сбербанк. то быть на самый дело склонность население к сбережение подталкиваться исключительно уровень инфляция. второй момент, на который правительство хотеть останавливаться: льгота, который предлагать вносить комитет по бюджет, касаться доход студент от работа, выполнять они в период каникулы. мы считать, что такой льгота являться чрезмерно широкий, она позволять уходить от налог практически весь предприятие. достаточно быть производить формальный оформление весь выплата заработный плата студент в период каникулы, и в результат весь заработный плата не быть облагаться налог. мы считать, льгота, который предлагать правительство, касаться оплата работа, выполнять студент в период каникулы в состав образовывать учебный заведение отряд, бригада и звено, в достаточный мера поощрять движение студенческий отряд и способствовать то, чтобы укреплять материальный положение студент, но в тот же время не позволять использовать лазейка в налоговый законодательство. с остальной предложение комитет по бюджет правительство мочь бы соглашаться, замечание носить редакционный характер. то быть в процесс дальнейший доработка можно быть бы находить какой-то более удачный редакция. а в принцип весь остальной замечание мы мочь бы принимать. поправка к законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение, носить в основное редакционный характер, и поэтому правительство предлагать с они соглашаться с учет замечание и предложение комитет по бюджет. и последний законопроект, который вноситься в дума, - это законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о налог на имущество физический лицо. здесь быть один спорный момент: в основной уточняться размер ставка налог. правительство предлагать подымать верхний уровень налог до 1 процент, с то чтобы конкретный ставка определяться решение местный орган власть. доход по этот налог полностью поступать в местный бюджет, и поэтому мы считать, что местный орган власть вправе самостоятельно определять тот уровень налог, который быть уплачивать население. в ныне действующий закон налоговый ставка - 0,1 процент. мы просить комитет по бюджет распространять информация о то уровень налог, который, по данные местный финансовый орган, реально взиматься сегодня. надо отмечать, что в принцип предлагать изменение не повлечь за себя усиление налоговый бремя население, даже наоборот, с учет, так сказать, сдвижка шкала по налог можно ожидать небольшой снижение налоговый бремя.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? второй микрофон, пожалуйста.
туманов в.а. статья 3 на страница 11 гласить: "вводить в действие настоящий закон начинать с налогообложение доход, получать после 1 январь 1994 год". а в статья 57 конституция россия говориться, что закон, устанавливать новый налог или ухудшать положение налогоплательщик, обратный сила не иметь. объяснять, что вы руководствоваться, нарушать статья 57 конституция? вкладчик депозит и прочий вкладчик, который осуществлять свой вклад после 1 январь, например, до принятие закон, не знать об этот правило. это не первый случай, когда ваш служба нарушать статья 57 конституция.
алексашенко с.в. правительство не считать, что оно нарушать статья 57 конституция по следующий причина. во-первых, что касаться шкала налогообложение, здесь идти явный изменение в польза налогоплательщик, а что касаться процент по депозит в коммерческий банк, то они быть облагаться отдельно от общий доход с момент утверждение закон. ясно, что если процент быть выплачивать вы в апрель, а закон быть принимать в июль или в август, то процент, получать в апрель, налог уж никак обкладывать нельзя.
председательствующий. третий микрофон.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. благодарить вы, господин председательствующий! уважать представитель правительство! я хотеть задавать вы вопрос, связывать с введение налог на сбережение население в банк. сказать, пожалуйста, почему бы не вводить определенный потолок, после достижение который быть взиматься вот этот налог? я казаться, не совсем целесообразно облагать это налог весь сбережение, независимо от их размер. и потом я не совсем понятно, почему человек, который иметь вклад в иной банк, за исключение сбербанк, должный сегодня компенсировать потеря вкладчик сбербанк?
алексашенко с.в. я хотеть сразу поправлять. правительство не предлагать вводить налог на сбережение. речь идти о налог на доход по сбережение. этот немножечко разный вещь. то быть основной сумма вклад никой образ не затрагиваться. я думать, что ваш предложение относительно введение "порог", на первый взгляд, здраво, но понятно, что "порог" очень легко обходиться то, что у вы не один вклад, а 20. то быть дробление вклад мы просто позволять все уклоняться от налог. если у государство быть задача поддержка слой население с низкий доход, то нужно повышать налогонеоблагаемый минимум и то самый поддерживать слой население с низкий доход. по второй вопрос. я тоже не совсем согласный с предложение за счет другой банк оплачивать компенсация сбербанк, с предложение правительство использовать неуплаченный налог по доход сбербанк на компенсация вкладчик сбербанк. то быть там реально ставка по доход сбербанк быть понижать, а сэкономить сумма быть направлять на компенсация вкладчик сбербанк.
председательствующий. четвертый микрофон.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. у я два вопрос. во-первых, правильно ли я понимать, что правительство фактически поддерживать шкала, который предлагать большинство в комитет по бюджет?
алексашенко с.в. правительство вносить шкала в апрель. у мы быть один инфляционный ожидание. инфляция идти гораздо быстро, и уровень доход, который складываться реально в этот год, быть низкий. поэтому мы поддерживать предложение комитет.
попов с.а. второй вопрос касаться доход по вклад. сейчас реальный ставка по вклад в банк составлять где-то 10 процент. в сберегательный банк, насколько я знать, она существенно понижаться. порядок 40 процент она быть в начало год по текущий вклад, сейчас понижать более чем вдвое. а уровень инфляция по-прежнему составлять до 2 процент в неделя. каков реальный доход, который получать население, по ваш мнение, с учет инфляция? и каков механизм учет весь этот доход, который предлагать минфин?
алексашенко с.в. сегодня ставка по депозит население в сбербанк составлять 9 процент в месяц. она быть снижать буквально на день. до это она составлять 12 процент в месяц. текущий уровень инфляция составлять 6 процент в месяц. значит, реальный доход сегодня 3 процент в месяц, что составлять примерно 42 процент в год. это реальный доход население. значит, если вводить 10-процентный налог, как предлагать правительство, то реальный ставка снижаться с 9 до 8,1 процент. и реальный ставка доход в месяц составлять 2,1 процент, что в расчет на год составлять примерно 28 процент. (шум в зал.) нет, это по месячный депозит. 9 процент - это доход, который выплачивать сбербанк по месячный депозит. во все мир ставка исчисляться по срочный вклад, а не по вклад "востребование". по последний из они многий банка вообще предприятие ничто не платить или платить минимальный доход. это общепризнанный мировой практика. мы не должный ориентироваться при расчет на вклад "до востребование": это не быть сбережение.
из зал. (не слышно.)
алексашенко с.в. да, у физический лицо ставка сбербанк по месячные депозит составлять 9 процент. мы на этот ставка и ориентироваться. извинять, второй часть ваш вопрос... как министерство финансы пытаться учитывать?.. мы думать, что ставка рефинансирование центральный банк - очень хороший индикатор то, что правительство считать нормальный. ставка рефинансирование у центробанк сегодня примерно 12,7 в расчет на месяц. вот уровень, который рекомендовать правительство центральный банк. то быть он намного высоко уровень инфляция.
председательствующий. первый микрофон просить включать.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. я понятно ваш желание стимулировать собираемость налог, но совершенно непонятно, почему вы идти по путь увеличение налог с физический лицо. почему я, получать зарплата и заплатить определенный налог, вкладывать деньги в банк, вновь должный платить налог? или почему я, продавать дача, опять должный в этот круг налогоплательщик входить? вы, наверное, знать, что во весь цивилизованный государство такой налог нет. почему вы идти по этот путь?
алексашенко с.в. значит, еще раз. во весь цивилизованный мир быть налог на доход по депозит. что касаться доход от продажа дача, то мы пойти навстречу предложение комитет подымать необлагаемый минимум до пятитысячекратный минимум заработный плата. в нынешний условие это 102,5 млн. рубль. то быть доход от продажа дача, квартира в предел 102 млн. рубль не быть облагаться никакой налог. вот когда мы быть вносить следующий изменение (то, что быть готовиться в соответствие с указ президент), то речь пойти о проработка введение налог на прирост стоимость имущество население. это очень сложный вопрос. но сегодня мы реально освобождать практически от налогообложение доход от продажа дача и квартира, скажем так, высокий средний... что касаться то, что вы один раз уплачивать налог со свой зарплата, а потом еще раз, когда класть деньги в банк... это означать, что вы участвовать в какой-то работа, деньги направляться в бизнес, любой деньги из любой банк. этот ваш участие, форма участие в экономический активность. и за это вы получать доход в вид процент. поэтому мы считать, что этот доход нужно облагать налог.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый сергей владимирович, вы сказать, что в развитый страна облагаться налог доход по депозит. неужели правительство считать, что ситуация в наш страна мочь быть приравнивать к ситуация в этот развитый страна? у мы вклад гражданин обесцениваться уже в связь с инфляция. вы же еще предлагать обкладывать они налог. второй. как можно делить гражданин наш страна на два категория - на хороший и не очень хороший? хороший тот, который класть свой деньги в сбербанк. мы они не быть облагать налог. а тот, который класть деньги в иной коммерческий банк, давать обкладывать налог. и наконец, если быть злоупотребление в этот сфера, неужели нельзя продумывать механизм борьба с этот злоупотребление, вместо то чтобы прибегать к мера, явно неадекватный и неверный? к то же, если вы рассчитывать...
председательствующий. просить быть краткий. минута на вопрос.
турбанов а.в. ...получать доход в бюджет, то реакция ведь быть совершенно противоположный. деньги убегать из банк, уходить в теневой экономика, а не попадать в бюджет.
председательствующий. пожалуйста.
алексашенко с.в. значит, вопрос первый - обесценение вклад. начинать с ноябрь у мы реальный ставка процент, который выплачивать коммерческий банк по вклад население, положительный, она высоко уровень инфляция. поэтому речь об обесценение доход уже не идти. именно то, что ставка становиться высоко уровень инфляция, послужить стимул для приток сбережение население в банка. только снижение уровень инфляция мочь привлекать средство население в банк. и только поддержание позитивный ставка процент позволять они не обесцениваться. введение этот налог, как я показывать на цифра, не повлечь за себя существенный снижение реальный доход население. еще раз насчет разделение на плохой и хороший, "чистый" и "нечистый". мы не разделять вкладчик. я думать, что если быть принимать тот формулировка, который предлагать правительство, то в соответствие с это сбербанк автоматически учитывать тот средство, который нужно направлять на компенсация вклад население до 1992 год, и ставка по депозит сбербанк упасть без обложение налог в соответствующий пропорция, как и реальный доход по депозит в коммерческий банк. что же касаться механизм борьба с уклонение, то хороший метод борьба с уклонение от уплата налог являться совершенствование налоговый законодательство. то быть до тот пора, пока налоговый законодательство позволять не платить налог, это быть пользоваться, и пользоваться это быть легально, потому что закон это делать разрешать. надо перекрывать лазейка для уход от уплата налог в закон. можно говорить об использование налоговый служба, налоговый полиция, правоохранительный орган (у каждый быть свой сфера деятельность), но до тот пора, пока закон позволять легально не платить налог, это быть происходить.
председательствующий. третий микрофон.
машинский в.л., ангарский избирательный округ, иркутский область. уважаемый сергей владимирович, хорошо  известно, что введение налог на курсовой разница выталкивать валютный сбережение наш предприятие, частный лицо за граница несмотря на весь закон, который существовать по валютный регулирование. не считать ли вы, что несправедливо вводить налог на доход от сбережение (это вклад в коммерческий банк) приводить к то, что наш население изымать рубль, конвертировать они в валюта и этот валюта опять уходить, деньги - рубль не - быть работать? мочь быть, тогда справедливый сделать такой образ: зафиксировать, заиндексировать инфляционный процесс и только тот доход, который высокий инфляционный колебание, облагать налог.
алексашенко с.в. в отношение отток капитал за граница. по данные центробанк, в прошлый год отток капитал за граница прекращаться в середина год, когда быть стабилизировать курс рубль, и быть зафиксировать приток капитал, правда, в очень необычный форма - в форма наличный деньги. опять тот же вопрос: что стимулировать отток капитал? не налог, а уровень инфляция. что же касаться то, что население побежать забирать деньги из банк и относить куда-то еще, то я думать, что сегодня уровень доход по рублевый сбережение в наш экономика для население гораздо высокий, чем доход по долларовый сбережение. именно поэтому население, быть уже достаточно грамотный с экономический точка зрение, не становиться обменивать рубль на валюта и хранить они где-то еще. сегодня рублевый доход достаточно высокий. это вопрос экономический выгода. выгодно сегодня хранить деньги в рубль, и население это делать.
председательствующий. четвертый микрофон.
бушмин е.в., сергачский избирательный округ, нижегородский область. у я вопрос к докладчик. за что он призывать голосовать депутат: за вариант, который предлагать правительство, за вариант, который предлагать комитет, или за некоторый совместный вариант? ведь постоянно подходить, задавать вопрос, в частность о сумма от продажа квартира, жилой дом и так далее. у правительство - один вариант, у комитет - другой вариант. вы сказать (передавать, что называться, со слух), что вы согласный с предложение комитет. правильно я понимать, да? но вопрос раздаваться, потому что формально, на бумага, нет тот вариант, за который депутат предстоять голосовать. я очень хотеться бы услышать: как вы сейчас собираться поставлять на голосование свой вариант?
председательствующий. этот вопрос надо задавать содокладчик, который вместо заключение представлять несколько вариант. к первый чтение представляться заключение комитет, а вариант, поправка представляться ко второй чтение, уважаемый коллега.
алексашенко с.в. я еще раз четко сказать о позиция. правительство согласный с тот поправка, который предлагать комитет по бюджет, за исключение два момент: подоходный налог (это процент по депозит и студент) и уровень ставка налог на имущество физический лицо. весь остальной поправка, который вносить комитет, мы считать возможный принимать.
из зал. мы быть голосовать за ваш...
алексашенко с.в. сейчас быть выступать представитель комитет, он вносить предложение, за что мы быть голосовать.
председательствующий. последний два вопрос - и слушать содокладчик. первый микрофон.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый сергей владимирович, у я такой ощущение, что наш правительство задушить налог юридический лицо, теперь взяться за физический лицо. в связь с это вопрос скоро все к наш совет государственный дума. мы сегодня формировать повестка или вы вчера сформировывать повестка, состоять из то, что мы рассматривать увеличение налог на земля, сейчас рассматривать увеличение налог с физический лицо и так далее. то быть мы идти по сценарий и по правило ведомство, который мы навязывать свой игра. неужели мы не мочь стимулировать правительство и ведомство искать иной источник штопание и пополнение бюджет? ведь этот путь ничто не давать, я казаться.
алексашенко с.в. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый михаил никифорович, к сожаление, видимо, вы не ознакомляться с материал, который представлять правительство о то, что оно предлагать. основной момент, который являться содержание это закон, - этот введение новый льгота для отдельный категория гражданин, что, очевидно, не повышать налоговый бремя, и второй момент - повышение уровень шкала, то быть сдвижение ее вверх, повышение уровень доход, с который взиматься минимальный ставка, 12 процент. как показывать в расчет, который представлять в дума, реальный ставка на доход население снижаться там незначительно - на десятый доля процент: с 12,7 до 12,4, примерно такой пропорция. сразу надо сказать, что 96 процент наш население платить налог по ставка 12 процент. так что весь увеличение ставка иметь значение чуть менее, чем для 4 процент население. что касаться иной способ пополнение государственный бюджет. да, у государство быть иной путь. в отличие от весь лицо - физический и юридический - у государство быть другой путь пополнение свой казна: это эмиссия, этот печатание новый деньги. и это быть называться инфляционный налог. если население считать, что оно вообще мочь не платить налог, тот государство для финансирование расход федеральный бюджет, который быть принимать три неделя, два неделя назад, мочь печатать деньги. это приводить к то, что снова повышаться инфляция, весь сбережение население, который у вы иметься, обесцениваться, и мы снова быть корить правительство за то, что оно применять непопулярный мера.
председательствующий. последний вопрос. второй микрофон.
давыдкин в.а., левобережный избирательный округ, воронежский область. правильно ли я понимать, что налог с 10-процентный ставка вклад до востребование в отделение сбербанк не быть взиматься, а быть взиматься только налог со срочный вклад или депозитный. но если это не так, и с 10-процентный вклад быть взиматься, то каков процедура-то?
алексашенко с.в. 10-процентный налог предлагаться облагать весь доход - по депозит, по вклад в коммерческий банк.
давыдкин в.а. в частность, и в сбербанк?
алексашенко с.в. в тот число и в сбербанк. но на 1994-1996 год предлагаться для сбербанк устанавливать отдельный механизм: вместо уплата налог в федеральный бюджет направлять этот деньги, эквивалентный сумма налог, на компенсация вклад, вносить до 31 декабрь 1991 год.
давыдкин в.а. а как это делаться с вклад до востребование?
алексашенко с.в. на вклад до востребование точно так же начисляться процент. у каждый банк быть методика их начисление. никакой технический проблема здесь не существовать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. слово предоставляться... (шум в зал.)
алексашенко с.в. можно отвечать? относительно вступление в сила. по весь вопрос, за исключение налог на доход по вклад, вступать... с доход, получать в 1994 год. у мы налогообложение личный доход осуществляться на годовой основа, поэтому весь льгота и соответственно расширение шкала по доход действовать начинать с 1 январь. очевидно, что доход по вклад мочь облагаться налог только с момент официальный опубликование закон.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы шульгин сергей николаевич.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься законопроект, касаться налогообложение физический лицо. вот посмотреть (вы раздаваться документ), здесь комплект: сам закон, тот, который вноситься, действующий закон, и в конец - поправка и предложение комитет по бюджет, который он принимать на свой заседание. в связь с что вноситься этот закон. представитель правительство уже сказать (правда, он сказать не совсем так, как думать мы). комитет вносить поправка в закон, представлять правительство, для то чтобы изменять ситуация с налогообложение. вот тут быть сказать, что налог не меняться. это не совсем так. по предложение комитет они значительно сокращаться. сегодня действовать налог, который вводить указ президент. это значить, уровень налогообложение по ставка 12 процент - 5 млн. рубль и, допускать, налог на имущество - это 1 процент. мы предлагать и то и другой снижать. какой основный направление мы быть рассматривать: повышение минимальный уровень заработный плата, повышение ставка налог для высокооплачиваемый работник, заработный плата который составлять несколько миллион, даже десяток миллион в месяц, повышение необлагаемый часть доход гражданот продажа свой движимый и недвижимый имущество (значительно - от 500 до пятитысячекратный размер минимальный заработный плата), освобождение от налогообложение сумма материальный помощь, выплачивать в связь со стихийный бедствие, освобождение от налогообложение детский санаторный путевка и освобождение от налог путевка взрослый гражданин россия в часть, выплачивать за счет социальный страхование, снижение ставка налог на имущество, я уже говорить, с 1 процент до 0,1 процент, в связь с что значительно повышать уровень благосостояние. и такой перечень можно продолжать. представитель правительство уже сказать, за что мы быть голосовать, и вы раздавать проект постановление. мы быть голосовать за проект, который вносить правительство, с учет поправка комитет, с который согласно правительство. это тот большой перечень поправка, который быть у вы на рука, он правительство одобрять, за исключение три поправка, о который идти речь: это доход от вклад в банк, это доход учащийся, который они получать в период, когда они не учиться, а работать в свой свободный время и во время каникулы, и правительство не согласный с понижение процентный ставка по налог на имущество. я мочь короче сказать по весь этот позиция. весь они очень подробно рассматриваться на заседание комитет, и комитет отклонять как предложение правительство в часть налогообложение доход физический лицо от вклад в банк, так и остальной. здесь во время вопрос уже приводиться аргументация, почему это делать нельзя. мы мочь посчитать: сегодня вклад составлять порядок 5 трлн. рубль (ну,4,7, 4,8). даже если взять, что это годовой процентный ставка доход 100 процент годовой, то 10 процент от они быть 500 миллиард. вполне возможно, если мы этот налог вводить, этот сумма поступать в доход бюджет. но кто быть плательщик этот налог? как показывать практика и статистика, 80 процент вкладчик это как раз пенсионер и вот этот малообеспеченный лицо. тот, кто получать большой заработный плата, деньги в банк не вкладывать. они вкладывать в недвижимость, они вкладывать деньги в валюта. именно этот обездоленный пенсионер, который потерять (в сотня и в десяток раз) свой вклад во время либерализация цена, мы сейчас хотеть лишать доход еще на 10 процент. я абсолютно не согласный с представитель правительство. и не только с господин алексашенко, но и с другой, который говорить, что ставка коммерческий банк положительный. конечно, если правительство хотеть видеть, что темп инфляция падать, оно мочь так считать. но если вы здесь, на бывший улица горький, зайти несколько раз в один и тот же магазин, то увидеть, что каждый день цена расти и не на один процент, а значительно много. поэтому этот желание правительство... комитет выступать категорически против этот поправка. он выступать за то, чтобы не облагать налог доход гражданин от сбережение во весь банк. и вот посмотреть, какой изощренный пункт предлагать правительство. тот часть средство по сберегательный банк, который должный поступать как бы в вид налог, выдавать на компенсация. то быть тот деньги, который уже принадлежать гражданин, отдавать оно и говорить, что мы вы компенсировать потеря от сумма вклад на 1 январь 1992 год в результат либерализация цена. что касаться налогообложение доход, получать учащийся - студент и другой в период свой летний каникулы. действительно, комитет не соглашаться с предложение правительство, и это связывать с то, что в предложение правительство это увязываться с создание какой-то структурный подразделение, как рано быть студенческий строительный отряд или что-то аналогичный. сейчас практически такой система нет. каждый учащийся сам определять, где и когда он быть работать в период летний каникулы. и для то чтобы мы здесь не городить большой огород, мы соглашаться с то, чтобы студент этот сумма не облагаться налог. чтобы человек мочь хотя бы что-то зарабатывать в период летний и зимний каникулы. потому что их стипендия не позволять они даже существовать нормально. у я все. я мочь отвечать на вопрос, если они быть.
председательствующий. в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать свой место и приготавливаться  к регистрация. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. каждый регистрироваться за себя, как положенный по регламент.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 274 чело.        61,2%
отсутствовать  176 чело.        38,8%
кворум быть
кворум иметься. продолжать заседание. итак, мы заслушивать доклад и содоклад. какой быть предложение? быть ли открывать прение? первый микрофон. включать первый микрофон.
сидоров а.с. уважаемый депутат, михаил алексеевич, я предлагать снимать с рассмотрение вопрос о внесение изменение в закон о подоходный налог с физический лицо и о налог на имущество физический лицо, поскольку они ни с какой сторона не касаться бюджет народный хозяйство в целое, и принимать решение о то, чтобы правительство представлять в государственный дума бюджет на 1995 год в сентябрь, не поздно октябрь, где и надо быть предусматривать система налог (система!), а не вносить отдельный предложение по отдельный налог: они ничто не решать. понимать, у человек (сейчас быть сотня звонок) создаваться такой впечатление, что господин чубайс желать распродавать собственность, а вот другой ведомство сделать так, чтобы никакой зарплата никто не получать... но, не заострять на это внимание, все-таки я просить бы поставлять этот вопрос на голосование и прекращать весь вопрос по налогообложение физический лицо. это вопрос первый. вопрос второй - процедурный характер. вчера на пленарный заседание я вносить предложение, чтобы на депутат марычев...
председательствующий. сейчас мы обсуждать проект закон, а о марычев мы не говорить. первый вопрос.
сидоров а.с. я хотеть вносить ...
председательствующий. сейчас мы обсуждать то, что в повестка включать. итак, вы просить...
сидоров а.с. снимать вопрос с рассмотрение и представлять новый система налог, который показывать бы стабильность федеральный бюджет и региональный бюджет, вместе с бюджет на 1995 год.
председательствующий. так, пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что это нельзя делать. если мы не принимать этот закон, то быть действовать тот норма налогообложение, который утверждать, то быть это один процент с доход на имущество и ставка процент, который предусматривать указ. к что это приводить? это приводить к то, что если вы вздумать продавать свой имущество, как это делаться в москва и другой город, то у вы не быть облагаться налог весь 10,5 млн. рубль - это пятьсот минимальный заработный плата. продажа, допускать, квартира в москва и другой город значительно превышать... и мы то, что здесь предлагать представитель лдпр, значительно усугублять налоговый бремя на гражданин, то более что (я на 100 процент уверенный в это) этот партия и другой партия во время предвыборный кампания красный строка писать о то, что они снижать налоговый бремя на гражданин и на юридический лицо. а сейчас они, к сожаление, вести себя не должный образ. я предлагать принимать этот закон с учет поправка комитет и проголосовать тот поправка, с который правительство не согласный. то самый мы вносить реальный вклад в снижение налоговый бремя на наш гражданин.
председательствующий. первый микрофон просить включать.
кулик г.в. аграрный партия. я бы поддерживать свой коллега, который выступать от этот микрофон, в отношение то, чтобы упорядочивать весь система налог. но я так понимать, что это уже выполнять. и в план работа комитет и дума такой законопроект включать, и мы он, видимо, осень представлять на рассмотрение дума. но я согласный с то, о чем говорить сегодня докладчик, - с то, что нужно принимать конкретный поправка, который сегодня необходимый для то, чтобы нормально функционировать бюджет, который мы принимать, да и для человек мы надо сделать некоторый облегчение в налог. в связь с это я предлагать поставлять на голосование и принимать весь тот поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и по который нет возражение правительство, проголосовать они, а после это рассматривать отдельно три поправка, который вносить комитет по бюджет, но по который быть возражение правительство. этот три поправка проголосовать отдельно. я просить бы соглашаться с этот предложение.
председательствующий. итак, коллега, быть два предложение. один предложение - снимать сейчас проект с голосование. второй - приступать к голосование, проголосовать с поправка, комитет одобрять, а потом голосовать поправка, по который быть возражение, и, наконец, голосовать проект закон в целое. ставить вопрос в порядок поступление. регистрация уже проходить. итак, ставиться на голосование вопрос о снятие этот проект с голосование. просить включать система электронный голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина.)
проголосовать за     67 чело. 15,0%
проголосовать против 130 чело.        29,0%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
этот предложение отклонять. ставиться на голосование второй предложение: приступать к голосование по тот процедура, о который сказать здесь геннадий васильевич кулик и который я конкретизировать. просить включать система электронный голосование и приступать к голосование по проект закон. просить голосовать.
шульгин с.н. с учет поправка комитет, а отдельный поправка, несогласованный, быть голосовать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, просить не заменять председательствующий. вы на трибуна. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 10 мина.)
проголосовать за     177 чело.        39,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   187 чело.
не голосовать        261 чело.
решение: не принимать
не принимать.
из зал. не понятно быть!
председательствующий. непонятно? итак, формулировать четко и ясно вопрос: кто за то, чтобы приступать к голосование по проект обсуждать закон? просить включать система электронный голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к процедура голосование по проект закон. итак, первый проект закон - о подоходный налог с физический лицо. просить находить постановление. итак, принимать в первый чтение проект федеральный закон о подоходный налог с физический лицо с учет поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и согласовывать с правительство российский федерация. просить включать система электронный голосование. голосовать.
шульгин с.н. голосовать за проект постановление о то, чтобы принимать закон с учет поправка комитет, согласовывать с правительство.
председательствующий. да, с учет весь поправка.
результат голосование (16 час. 12 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
47,1 процент. не принимать. надо тихо сидеть и внимательно слушать, а то мы друг с друг разговаривать. следующий проект закон - о налог с имущество, переходить в порядок наследование...
из зал. подождать: быть предложение!
председательствующий. быть предложение вернуться? давать обоснование. первый микрофон.
шенкарев о.а. я думать, что у мы коллизия возникать потому, что мы сразу начинать рассматривать закон и сразу с поправка. мочь быть, мы принимать сегодня законопроект в первый чтение, давать депутат возможность ознакомляться, а поправка вынести на второй чтение?
председательствующий. уважаемый коллега! то, что я сейчас прочитывать, звучать так, вы послушать внимательно: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о подоходный налог с физический лицо с учет поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и согласовывать с правительство российский федерация".
шенкарев о.а. дело в то, что многий депутат не понимать. подумать, что все сразу. (шум в зал.)
председательствующий. я просить не перебивать председательствующий и не вносить смута. с ваш, как я понимать, позволение ставиться вопрос на голосование: вернуться к голосование по проект федеральный закон о подоходный налог с физический лицо. просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (16 час.15 мина.)
проголосовать за     226     89,7%
проголосовать против 11      4,4%
воздерживаться 15      6,0%
голосовать   252
не голосовать        196
решение: принимать
приниматься. пожалуйста. первый микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега! я хотеть вы только об один попросить: давать мы в первый чтение принимать, поскольку, если это не быть сделать, быть действовать указ президент, который далеко не в польза наш гражданин... я приводить только один пример. сегодня мы с вы платить налог на имущество в размер 0,1 процент, а по указ, если мы не принимать оное законопроект, - 1 процент. может каждый из вы посчитать, сколько он должный быть платить, не говорить уже о сельский житель. я просить вы принимать...
председательствующий. геннадий васильевич, 226 человек проголосовать за он. проект принимать. так, какой поправка иметься? (шум в зал.) ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон о подоходный налог с физический лицо с учет поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и согласовывать с правительство российский федерация. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час.16 мина.)
проголосовать за     250     55,6%
проголосовать против 6       1,3%
воздерживаться 30      6,7%
голосовать   286
не голосовать        164
решение: принимать
приниматься. какой поправка к этот законопроект?
шульгин с.н. к этот проект закон быть два поправка, который правительство не согласовывать. я вы просить подымать таблица поправка, страница 14. посмотреть, статья 6, часть четвертый и пятый. в действующий закон... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы внимательно сидеть и слушать, то вы бы знать, за что проголосовать. продолжать, пожалуйста.
шульгин с.н. значит, в предыдущий закон этот не быть. правительство предлагать сделать такой запись: "отдельно от другой доход по ставка 10 процент взиматься налог с сумма процент, начислять по весь вид вклад в банк и другой кредитный учреждение..." комитет исключать этот статья, но правительство возражать, поэтому мы должный проголосовать за поправка комитет. комитет предлагать исключать, я просить вы поддерживать комитет.
председательствующий. каков мнение правительство по этот поправка?
алексашенко с.в. наш позиция по этот вопрос оставаться неизменный. я она, по-моему, достаточно внятно излагать. мочь повторять.
председательствующий. кто возражать против мнение комитет? третий микрофон.
федоров е.а. я просить все-таки... 20 минута уже стоять, целый ряд депутат зарегистрироваться. в соответствие с регламент тот, у кто нет карточка, регистрироваться от микрофон.
председательствующий. уважаемый депутат, назваться, пожалуйста.
федоров е.а. 101-й округ.
председательствующий. регистрировать.
федоров е.а. вы лишать на 20 минута большой группа депутат право участвовать в работа.
председательствующий. итак, быть возражение против поправка? пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть уточнять: мы сейчас быть голосовать за поправка, который вносить правительство? быть предложение голосовать за поправка правительство.
председательствующий. поправка правительство нет, а быть поправка комитет. правительство настаивать на первоначальный редакция. итак, ставиться на голосование поправка комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
результат голосование (10 час.20 мина.)
проголосовать за     264     58,7%
проголосовать против 3       0,7%
воздерживаться 3       0,7%
голосовать   270
не голосовать        180
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
шульгин с.н. второй поправка касаться налогообложение студент. вернуться теперь на страница 4. статья 3, подпункт "р" пункт 1. (шум в зал.) я зачитывать сначала редакция правительство, а затем редакция, который получать большинство голос в ход обсуждение на заседание комитет. редакция правительство: "...доход физический лицо, являться учащийся и студент дневной форма обучение, получать они: в связь с учебный-производственный процесс; за работа, выполнять они в период каникулы в состав образовывать учебный заведение отряд (бригада, звено); за работа по уборка сельскохозяйственный культура и заготовка корм..." редакция комитет: "...сумма доход лицо, являться учащийся дневной форма обучение высокий, средний специальный, профессионально-технический, общеобразовательный (основной общий, средний (полный) общий образование) учебный заведение, слушатель духовный учебный заведение, аспирант, учебный ординатор и интерн, получать они: в связь с учебный-производственный процесс; за работа, выполнять они в период каникулы; за работа по уборка сельскохозяйственный культура и заготовка корм..."
из зал. не облагаться?
шульгин с.н. не облагаться, да.
председательствующий. и в чем разница?
шульгин с.н. разница в то, что в первый случай это связывать с то, что этот учащийся должный образовывать звено, отряд, бригада. и в связь с это должно приниматься решение учебный заведение. это первый. потом в редакция правительство судить, сказать так, круг, перечень этот лицо. тут только учащийся дневной форма обучение, забывать аспирант, интерн, слушатель и студент. вот только два такой момент. мы предлагать проголосовать за редакция, предлагать комитет.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
пащенко э.а. я просить председательствующий пояснять, что сейчас происходить. мы принимать закон в первый чтение. согласно регламент мы не должный принимать никакой поправка. почему мы сейчас нарушать регламент?
председательствующий. уважаемый коллега! если открывать регламент, то можно прочитывать, что государственный дума мочь принимать решение о процедура, который исключать второй и третий чтение, а позволять сразу принимать в целое. мы проголосовать за этот процедура. поэтому она не митюков придумывать, а достопочтенный собрание. (шум в зал.) итак, на голосование ставиться поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. (шум в зал.) пожалуйста, представитель правительство.
алексашенко с.в. уважаемый депутат! я еще раз обращать ваш внимание: за этот невинный, на первый взгляд, поправка стоять разрушение налоговый система. знать, сколько стоять сегодня студенческий билет? мочь поставлять эксперимент - пойти и купить. я не знать, 20, 30 или 40 тыс. рубль заплатить - и у каждый из вы студенческий билет дневной форма обучение быть в карман. и тогда каждый вообще не облагаться налог по свой доход. я казаться, что такой решение вести к разрушение доходный база местный бюджет. и действие дума, направлять на разрушение налоговый система, не получать поддержка, я думать, ни на место, ни в правительство, ни у президент.
председательствующий. весь точка зрение высказывать. режим голосование включать.
из зал. один - "против", один - "за".
председательствующий. "за" и "против" высказывать. голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: принимать
поправка принимать. еще поправка быть к этот закон?
шульгин с.н. нет, к этот закон поправка нет.
председательствующий. так, поправка к этот закон обсуждать. какой еще разрыв? первый микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". страница 13, уважать докладчик, страница 13. правительство предлагать подоходный налог с совокупный доход до 10 млн. рубль - 12 процент, а вы предлагать тот же процент с сумма до 7 млн. рубль.
шульгин с.н. правительство соглашаться с наш предложение, и мы он проголосовать.
цику к.а. нет, извинять, вы тогда мы обманывать просто.
шульгин с.н. нет.
цику к.а. извинять, здесь в таблица этот различие иметься. у правительство - до 10 миллион, у вы - до 7 миллион. поэтому давать разрешать этот спор, как же так?
шульгин с.н. нет, в таблица иметься и другой...
цику к.а. извинять, надо быть объяснять тогда мы, и не принимать бы это.
шульгин с.н. спасибо, спасибо.
цику к.а. один секундочка, дума не принимать бы это. правительство предлагать с сумма до 10 миллион - 12 процент, а комитет предлагать, здесь написать: до 7 млн. рубль - 12 процент.
шульгин с.н. вот тут какой коллизия. когда выступать представитель правительство, у вы этот таблица быть на рука. там много поправка, который, так сказать, не согласный с мнение. и представитель правительство, и потом я раз три или четыре на это останавливаться. на то, что правительство принимать поправка комитет за исключение три: два - по закон о подоходный налог с население и один - по закон о налог на имущество. по закон о налог с население два поправка, который мы с вы проголосовать: касаться заработный плата студент и касаться процент по сберегательный вклад.
цику к.а. я просить прощение тогда. я не голосовать за этот пункт и призывать депутат вернуться к этот голосование.
шульгин с.н. я вы мочь давать справка.
цику к.а. я просить прощение. в связь с то, что сегодня темп инфляция очень высокий, 10 млн. рубль ежемесячно накручиваться, заработный плата повышаться на 10, 20, 30, 40 процент. этот 10 миллион... потом надо быть отдавать тот 3 миллион, который быть добавлять. поэтому я, уважаемый депутат, просить вы вернуться к этот пункт.
шульгин с.н. спасибо. возвращаться, наверное, не стоить. это ведь первый чтение. ко второй чтение мы учитывать этот поправка, то более что она быть в поправка "выбор россия". (шум в зал.) нет, в целое нельзя. что же касаться существо вопрос, то вот передо я статистический данные по заработный плата. за пять месяц средний заработный плата составлять 171,8 тыс. рубль. тот человек, который мочь бы попадать под строка "свыше 7 миллион", составлять в общий объем население 0,3 процент. поэтому здесь нет вопрос.
председательствующий. итак, коллега. сейчас идти обсуждение законопроект в первый чтение. ко второй чтение еще мочь быть поправка.
шульгин с.н. в тот число и по таблица.
из зал. быть предложение вернуться к переголосование.
председательствующий. предложение быть вернуться к переголосование. пожалуйста. кто за то, чтобы вернуться к переголосование? просить включать режим голосование.
шульгин с.н. нет, не возвращаться.
председательствующий. быть предложение депутат цику. он депутат суверенный, иметь такой же право, как и вы. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 29 мина.)
проголосовать за     121 чело.        72,0%
проголосовать против 39 чело. 23,2%
воздерживаться 8 чело.  4,8%
голосовать   168 чело.
не голосовать        280 чело.
решение: принимать
вопрос о переголосование не проходить. это не процедурный вопрос. четвертый микрофон.
попов с.а. я стоять здесь уже много 15 минута, и я не давать слово, в тот время как от остальной микрофон выступать. я выражать претензия в связь с то, что мы сегодня рассматривать первый государственный закон, который отражаться на весь гражданин наш страна. абсолютно на все: на тот, кто здесь сидеть, и на тот, кто проводить наш государственный политика, и на тот, кто трудиться в наш страна. и так, с налет, без обсуждение принимать такой важный закон, который изменять весь шкала подоходный налог, я считать недопустимый. это первый. второй. совершенно быть скомкивать и неправильно поставлять на голосование вопрос при принятие за основа. здесь очень многие не разбираться. я слышать с правый сторона зал: очень многие считать, что они неправильно принялирешение при голосование. и основной вопрос, который вызывать сомнение, это, конечно же, прогрессивный шкала ставка подоходный налог. до какой уровень быть действовать ставка 12 процент и весь остальной предел. это существенный момент, по который мы мочь принимать решение сегодня, иметь в вид, что у все на рука быть оба вариант, они размножать, они представлять. один вариант, который предлагать правительство, а другой вариант, который принимать большинство присутствовать на заседание комитет по бюджет в тот момент. и правительство с легкость соглашаться с этот мнение, потому что он казаться, что это пополнять бюджет страна. но я считать, что большинство депутат, не разбираться, иметь иной мнение. в связь с то, что мы рассматривать такой серьезный вопрос, я предлагать еще раз вернуться только к этот пункт - не к переголосование за основа, а только к этот конкретный пункт прогрессивный шкала и проголосовать за шкала, который изначально предлагать правительство, я хотеть поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. хорошо. быть предложение депутат: вернуться к голосование пункт, где определяться шкала взимание налог.
шульгин с.н. я просить бы депутат не настаивать на это, а относить этот вопрос ко второй чтение, поскольку быть разный мнение, быть другой шкала и так далее. давать этот вопрос рассматривать во второй чтение.
председательствующий. предложение вносить. мы голосовать. просить включать...
шульгин с.н. за что голосовать? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
воропаев а.и., орловский избирательный округ, орловский область. товарищ! я обращаться и к господин, и к депутат, и к товарищ! обращать особый внимание на этот шкала. предлагаться два принципиально разный вопрос. под прикрытие 10 миллион, который предлагать правительство, предлагаться подымать шкала максимальный обложение на уровень 50 процент - для 300 миллион (совокупный доход). предложение комитет: облагать с 7 миллион, но максимальный шкала опускать до 140 миллион. если не устраивать 7 миллион и 10 миллион, тогда давать отдельно рассматривать. но ни в кой случай нельзя голосовать, как мы не раз голосовать, пакет. иначе мы очень навредить как раз менее оплачивать слой население. я просить обращать на это особый внимание.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
орлов с.ю., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я хотеть обращаться ко весь вы по принципиальный вопрос. наш подкомитет по этот проблема работать полтора месяц. давать уважать хотя бы мнение друг друг. работать мы и с комитет. сегодня мы принимать документ в первый чтение. у мы быть возможность вносить весь поправка во второй чтение. у я тоже быть много поправка, который я хотеть вносить во второй чтение. что ж мы себя так не уважать! проголосовать, принимать решение, с правительство согласовывать. мы каждый позиция просчитывать. по этот вопрос быть очень острый разговор у мы в комитет, мы к он возвращаться четыре или пять раз. потом решать: давать отходить от шкала 7 миллион. то, что сказать сергей николаевич, попадать в 0,3 процент. возникать вопрос по северянин, но там же идти льгота. давать быть уважать хотя бы друг друг и свой коллега, который вы доверять работать в этот комитет.
председательствующий. четвертый микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. мы принимать решение по данный вопрос - по этот закон о подоходный налог с физический лицо. действительно, быть три-четыре спорный момент. они быть подавать комитет в форма поправка, они быть рассматривать комитет, а потом дума во второй чтение. шкала, минимальный размер, максимальный ставка по этот шкала и три-четыре принципиальный момент мы мочь подробно рассматривать во второй чтение. просьба: сейчас двигаться далеко. мы еще ждать два закон - о налог на имущество с физический лицо и о налог на дарение.
председательствующий. спасибо. быть возвращаться к шкала? нет. никто не настаивать. поправка обсуждать. ставиться на голосование проект закон в первый чтение с учет результат рассмотрение поправка.
шульгин с.н. а зачем? он не нужно...
председательствующий. надо. как не нужно? в первый чтение. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 36 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
итак, законопроект принимать в первый чтение. какой следующий законопроект?
шульгин с.н. закон о налог на имущество физический лицо.
председательствующий. коллега, просить находить постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о налог на имущество физический лицо". находить этот постановление? внимательно ознакомляться?
шульгин с.н. быть три постановление.
председательствующий. так. три пункт. пункт 1 гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о налог на имущество физический лицо" с учет поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и согласованный с правительство российский федерация". ставиться на голосование проект. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) я просить очень внимательно слушать. предложение никакой нет о возврат к голосование. предложение даваться от микрофон, а не с место. никто не предлагать. четвертый микрофон включать.
воропаев а.и. михаил алексеевич, быть предложение вернуться к переголосование, поскольку многий депутат не понимать, за что голосовать.
председательствующий. ясно. третий микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. михаил алексеевич, это закон о налог на имущество с физический лицо? у я тогда вопрос быть докладчик. извинять, но нельзя без обсуждение ставить на голосование. вот смотреть. сегодняшний квартира оцениваться в 6,5 млн. рубль. а мы прекрасно знать, что стоять она не 6 миллион, а 65 миллион. я к что это говорить? мы с вы должный внимательно посмотреть. у мы с вы такой налог не закладывать. ведь стоимость квартира здесь явно занижать минимум в 100 раз. даже в переоценка занижать. за трехкомнатный квартира в центр город москва работник приходиться заплатить налог в 3 миллион, а не какой-то там 6 тысяча, даже не 65 тысяча. я к что говорить? внимательно надо смотреть. это действительно "удавка" на наш квартира. для продажа.
шульгин с.н. спасибо за вопрос. я попытаться на он отвечать. если бы вы внимательно слушать, то вы, наверное, услышать бы я. ведь предлагаться принимать закон в изложение комитет с учет поправка, принимать правительство. а предложение комитет - снижать ставка с 1 процент до 0,1 процент. в такой случай плата за квартира в центр москва в хороший случай быть 65 тысяча в год. вы как раз проголосовать, поддерживать комитет, и вы не быть платить такой налог.
председательствующий. на голосование ставиться вопрос о возвращение к голосование данный проект. просить включать режим голосование (шум в зал.) каждый голосовать за себя, уважаемый дама.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
принимать.
шульгин с.н. по этот закон быть один поправка.
председательствующий. подождать. это к какой? к это?
шульгин с.н. к закон о налог на имущество.
председательствующий. давать, пожалуйста.
шульгин с.н. к этот закон быть поправка, с который правительство не соглашаться. это тот, о который я говорить. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект закон о налог на имущество физический лицо. просить включать режим голосование.
шульгин с.н. я просить поддерживать.
председательствующий. каждый голосовать за себя.
результат голосование (16 час. 41 мина.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать за основа. теперь поправка.
шульгин с.н. поправка комитет. правительство предлагать устанавливать этот налог в размер 1 процент на дата уплата. мы предлагать в размер 0,1 процент на дата начисление налог. (шум в зал.)
председательствующий. за основа мы голосовать в первый чтение. (шум в зал.)
шульгин с.н. нет, мы проголосовать за основа, а сейчас мы голосовать поправка правительство, потому что там редакция: принимать в первый чтение, соглашаться с предложение комитет, согласовывать с правительство. весь предложение с правительство согласовывать, кроме этот пункт. вот сейчас мы он и проголосовать. (шум в зал.) теперь мы должный проголосовать за поправка комитет.
председательствующий. спокойно!
шульгин с.н. за 0,1 вместо 1 процент.
председательствующий. спокойно, спокойно, коллега! голосовать за поправка комитет.
из зал. пожалуйста, мой голос снимать с предыдущий голосование: я проголосовать ошибочно.
председательствующий. хорошо. (шум в зал.)
шульгин с.н. давать. голосовать.
председательствующий. ставить на голосование этот поправка.
шульгин с.н. за 0,1.
председательствующий. уважаемый коллега, каждый голосовать за себя.
результат голосование (16 час. 44 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
итак, поправка принимать. теперь голосовать за этот проект закон в первый чтение с учет принимать поправка. просить включать режим голосование.
шульгин с.н. просить проголосовать "за".
результат голосование (16 час. 44 мина.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
председательствующий. принимать. (аплодисменты.) следующий...
шульгин с.н. последний - закон о налог наследование, дарение имущество.
председательствующий. находить постановление, проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". находить, уважаемый коллега?
алексашенко с.в. здесь правительство согласный со весь поправка.
председательствующий. внимательно изучать? так.
алексашенко с.в. да, с поправка комитет.
председательствующий. итак, ставиться на голосование этот проект постановление, где пункт 1 гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение", с учет поправка, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы и согласовывать с правительство российский федерация". так. быть по мотив голосование? четвертый микрофон. просить.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. я предлагать либо не принимать сейчас этот проект закон в первый чтение, либо определять квота ежегодный консолидированный доход, с который быть браться этот налог. представлять себя, отец с мать весь жизнь копить, накапливать, построить дом и дарить его сын. у он доход все 3 - 5 миллион в год, а он должный заплатить 30 миллион налог. как это вообще получаться? поэтому нужно либо устанавливать какой-то квота, либо дорабатывать этот закон, потому что интерес наш избиратель здесь полностью попираться.
председательствующий. так, коллега...
шульгин с.н. можно мнение комитет?
председательствующий. пожалуйста. мнение комитет.
шульгин с.н. такой мнение иметь право на существование, однако этот налог существовать. и если мы отклонять этот закон, быть действовать тот норма, который действовать. и мы ничто не изменять. это, наоборот, приводить к ухудшение положение дело. поэтому нужно принимать этот закон в первый чтение, как это и предлагать в постановление, а затем мы готовый принимать любой поправка, который направлять на улучшение условие налогообложение гражданин. пожалуйста. такой предложение, кстати, уже быть, в тот число и от "новый региональный политика". они быть рассматриваться ко второй чтение.
председательствующий. так, мнение правительство по повод возражение против этот проект закон?
из зал. мнение правительство выражать...
алексашенко с.в. мы поддерживать предложение комитет.
председательствующий. коллега, полагать по каждый поправка спрашивать мнение правительство. поэтому вы я не сбивать, так должно быть по регламент.
из зал. нет, не поправка, а здесь закон...
председательствующий. итак, ставиться на голосование проект постановление, который я уже оглашать. коллега, быть внимательный, не отвлекаться. включаться голосование.
из зал. надо проголосовать "за".
результат голосование (16 час. 48 мина.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
председательствующий. не принимать. переходить к следующий вопрос. первый микрофон.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". михаил алексеевич, весь уважаемый депутат, я просить вы вот о что. чтобы у мы закон, который связанный с налог, больше никогда не ставиться на наш рассмотрение в пятница после обед. это нужно делать на очень трезвый голова. я иметь в вид не алкоголь... нужный голова трезвый, в смысл, неуставший. вы прекрасно понимать, о чем идти речь. ведь это не шутка... 2 - 3 процент, о который мы сейчас говорить, нормальный человек рассматривать в нормальный парламент год. а мы с кондачок за полчаса хотеть решать налоговый проблема. это несерьезный.
председательствующий. интересный замечание, к который надо, видимо, прислушиваться, или по среда рассматривать налоговый закон в первый половина день, с утро. второй микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. я бы хотеть в качество реплика высказывать... мочь быть, вы поддерживать такой предложение. когда закон вносить правительство, вот здесь должный сидеть член правительство, министр, а не так вальяжно, извинять, с пренебрежение на мы смотреть заместитель министр... и не говорить мы такой ерунда....
председательствующий. уважаемый коллега! вы должный относиться уважительный...
злотников т.в. я конкретно говорить, по повод аргумент этот заместитель министр в отношение студенческий билет. и если сегодня правительство расписываться в коррупция при продажа билет, то тогда не нужно здесь присутствовать, либо нужно, сказать так, выдавать нормальный мотив, чтобы они не смешить ни население, ни депутат.
председательствующий. так, коллега, все. я просить коллега при общение с министр, с заместитель министр все-таки соблюдать правило этика и не оскорблять друг друг. так, "правительственный час". (шум в зал.) мы приглашать человек, поэтому обязывать... быть мы слушать заместитель министр? (шум в зал.) пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я убедительно просить, поскольку этот вопрос быть проголосовать в среда и еще раз проголосовать сегодня, все же заслушивать информация по итог слушание. я думать, что и тот вопрос, который мы не успевать разбирать, еще можно успевать разбирать. что касаться заместитель министр, то я лично никакой заместитель министр не видеть, кроме то, который здесь присутствовать, приходить совсем по другой повод. поэтому я предлагать сейчас пойти далеко по повестка.
председательствующий. уважаемый коллега, о ценовый политика мы раз десять просить включать вопрос. если она не интересовать вы, то давать исключать. на "правительственный час" для обсуждение вопрос о ценовый политика в российский федерация приглашать бодягин игорь владимирович, заместитель руководитель департамент цена министерство экономика российский федерация, и моргунов вячеслав иванович, заместитель руководитель.
затулин к.ф. уважаемый михаил алексеевич, вы нарушать повестка. повестка проголосовать, мы двигаться по повестка. если мы не успевать до "правительственный час" разбирать какой-то вопрос, значит, давать они быть разбирать. то более, я приносить извинение заместитель начальник какой-то департамент, далеко уже некуда идти, если на "правительственный час" заместитель начальник департамент теперь у мы присутствовать... и нет ли какой-нибудь подотдел в этот департамент...
председательствующий. константин федорович, мы идти по повестка, но я думать, константин федорович, вы бы тоже не понравиться, если бы кто-нибудь сказать: председатель какой-то там комитет по снг. об изменение состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация - доклад заместитель председатель мандатный комиссия шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, депутат амбарцумов евгений аршакович, который быть избирать по общефедеральный избирательный округ от избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев - лукин", поступать на государственный служба. он назначать указ президент чрезвычайный и полномочный посол российский федерация в мексиканский соединенный штат. в связь с это он обращаться с заявление в мандатный комиссия (и фракция вынести свой решение) освобождать он от депутатский полномочие, считать досрочно выбывать и передавать он мандат следующий по список кандидат в депутат этот блок арбаев алексей георгиевич. мандатный комиссия просить такой решение утверждать.
председательствующий. у я один вопрос. олег александрович, а почему мандатный комиссия до сей пора не рассматривать вопрос о прекращение депутатский полномочие первый заместитель министр сельский хозяйство абдулбасиров?
шенкарев о.а. да, мандатный комиссия рассматривать этот вопрос буквально вчера. он быть рассматривать на заседание дума через неделя. там появляться новый обстоятельство.
председательствующий. какой новый? несколько месяц... новый обстоятельство...
из зал. в ранг министр.
шенкарев о.а. мы нужно посмотреть.
председательствующий. и не нужно заявление, по закон, уважаемый коллега. так, голосовать за проект постановление. у вы постановление быть. просить голосовать. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 55 мина.)
проголосовать за     223 чело.        49,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
шенкарев о.а. я просить прощение, я оговариваться. значит, следующий кандидат от избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев - лукин" арбатов алексей георгиевич.
председательствующий. так, в связь с то, что ошибка вносить, просить заново включать режим голосование. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 56 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: принимать
постановление принимать. (шум в зал.) так, 225.
устинов и.г. "за".
председательствующий. устинов "за". 226. постановление принимать. информация о парламентский слушание по вопрос о социально-экономический ситуация в российский федерация. пожалуйста, председатель комитет государственный дума по экономический политика глазьев сергей юрьевич. пять минута.
глазьев с.ю. уважаемый депутат, во вторник экономический комитет дума и комитет по труд и социальный поддержка проводиться парламентский слушание по вопрос о социально-экономический ситуация в российский федерация. на парламентский слушание быть представлять ряд документ, в тот число официальный данные госкомстат, по результат первый полугодие, прогноз правительственный ведомство на 1994 год, аналитический материал экспертный институт, включая академия наука, а также обзорный материал комитет по экономический политика о складываться экономический ситуация. предложение по проведение экономический политика сформулировать в два документ. это "основный направление экономический политика государство", подготовить комитет по экономический политика, и проект закон об экстренный мера по выход из экономический кризис, вносить группа депутат. вчера быть раздавать рекомендация, вырабатывать в ход парламентский слушание. в они констатироваться основной результат, который быть достигать в ход слушание: констатироваться крайне тревожный ситуация, складываться в наш экономика, который связанный с продолжаться углубление спад производство. за истекший полугодие спад производство являться большой за весь время проведение экономический реформа. при это в наукоемкий отрасль, включая машиностроение, металлообработка и химический промышленность, спад производство за первый полугодие составлять 40 - 50 процент. а в целое по многий отрасль наукоемкий промышленность он достигать, если считать с 1990 год, 70 - 80 процент. соответственно на парламентский слушание быть констатировать катастрофический ситуация в наукоемкий сектор наш экономика и в промышленность в целое. констатировать, что до конец 1994 год никакой улучшение не предвидеться. иметься прогноз показывать, что темп спад промышленный производство, который сегодня составлять около 26 процент по сравнение с соответствовать период прошлый год, сохраняться. и исходить из это быть сделать вывод о то, что процесс деиндустриализация, который охватывать народный хозяйство, к конец этот год достигать качественно новый этап, после который деградация экономический структура становиться неизбежный и возможность для реконструкция наш народный хозяйство и восстановление экономический рост быть потерять. кроме то, быть проанализировать и состояние область финансы. констатировать очень серьезный углубление кризис неплатеж. и, пожалуй, самый существенный: быть проводить анализ в соответствие с проводить экономический политика по тот основной направление, который быть провозглашать в послание президент федеральный собрание, который мы с вы обсуждать в март и по который принимать одобрительный резолюция. прежде все это касаться невыполнение положение послание, связывать с приостановка спад производство, структурный перестройка, поддержка точка рост, стабилизация уровень жизнь и другой. отдельный успех (достаточно явный, очевидно, успех), связывать со снижение инфляция, во многое объясняться углубление задолженность со сторона государство, чрезвычайно жесткий политика по секвестрование расход, недосбор налоговый поступление, который в свой очередь приводить к сокращение государственный спрос, и другой фактор, который трудно называть успешный. ваш внимание предлагать проект постановление, в который предлагаться одобрять рекомендация парламентский слушание. рекомендация, кроме констатация крайне тревожный и тяжелый положение в экономика, содержать предложение правительство ускорять внесение в дума ряд законопроект, по который у правительство образовываться задолженность по срок, предложение комитет государственный дума до 20 июль завершать подготовка к первый чтение ряд важный законопроект по экономический политика, предложение правительство реализовать ряд существенный положение президентский послание и, пожалуй, самый существенный - предложение правительство сформировывать совместно рабочий группа по согласование позиция основной депутатский группа и фракция государственный дума и правительство по вопрос проект прогноз на 1994 год и проект бюджет на 1994 год, а также проект федеральный программа, учитывать наш печальный прошлый опыт рассмотрение бюджетный послание. с наш точка зрение, целесообразно этот работа начинать уже сейчас. к рекомендация предлагать проект постановление, который я просить сейчас проголосовать. в этот проект, как я сказать, предлагаться одобрять рекомендация парламентский слушание, который согласовывать председатель четыре комитет государственный дума, а также признавать неудовлетворительный тот экономический политика, который проводиться, в тот число и в часть выполнение положение послание президент федеральный собрание и обязательство по преодоление социально-экономический кризис, который вытекать из договор об общественный согласие. кроме то, предлагаться президент представлять в государственный дума программа мера по преодоление социально-экономический кризис и обеспечивать выполнение весь положение президентский послание федеральный собрание. у я просьба поставлять этот проект постановление государственный дума на голосование за основа.
председательствующий. поскольку это информация, то вопрос наверное, небыть задавать? давать по круг. так, александр николаевич михайлов первый.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. спасибо. сергей юрьевич, вопрос такой порядок. большинство депутат присутствовать на слушание. там диссонанс прозвучать выступление первый заместитель председатель правительство сосковец и, естественно, выступление председатель комитет по экономический политика. как вы считать, на чем основывать тот мнимый, по-моему, оптимизм правительство, который утверждать, что наступать период какой-то стабилизация в экономика. и второй момент, с этот же связанный. считать ли вы, что нынешний состав кабинет в принцип в состояние сделать вывод из этот слушание и вносить какой-то серьезный корректива, который действительно приводить к оздоровление положение дело в экономика?
глазьев с.ю. отвечать на первый вопрос, я мочь сказать, что я, честно говорить, не замечать особый оптимизм в выступление олег николаевич. он действительно говорить о то, что намечаться некоторый элемент стабилизация, связывать с рост производство в область добыча уголь и в выплавка металл. это, пожалуй, единственный признак, который он отмечать. и, естественно, он отмечать несомненный успех в часть снижение темп инфляция. но, как я сказать, этот снижение достигать в основной за счет искусственный сокращение спрос со сторона государство и со сторона население, который связывать и с недофинансирование государственный расход и с невыплата заработный плата и снижение ее реальный уровень в первый квартал этот год. что касаться способность нынешний состав кабинет учитывать наш рекомендация. я мочь только констатировать, что четырежды мы направлять рекомендация по результат парламентский слушание по экономический политика, по структурный политика, по внешнеэкономический деятельность и пока никакой реакция на рекомендация не последовать.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста, включать.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". по какой пункт регламент вы предлагать принимать постановление по результат слушание? у мы такой форма работа нет. это что, концепция? что это такой? мы уже дума наш делать какой-то непонятный орган, который мочь с голос, с лист вдруг по любой повод принимать решение. это государственный дума, заниматься законотворчество, а отнюдь не по каждый политический повод что-то принимать. так называть пункт регламент, по который вы предлагать принимать решение.
глазьев с.ю. я с удовольствие отвечать на этот вопрос. это, во-первых, не мой предложение. я начинать с этот. этот предложение содержаться в рекомендация парламентский слушание, который подписывать председатель пять комитет и депутат братищев, который инициировать этот слушание. а именно подписывать: председатель комитет по экономический политика; председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика; председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность; председатель комитет по аграрный вопрос; председатель комитет по труд и социальный поддержка. я в данный случай представлять рекомендация парламентский слушание: рассматривать этот вопрос на заседание дума и принимать проект постановление. государственный дума, как известно, мочь принимать вопрос к рассмотрение, даже если соответствующий норма регламент не существовать.
председательствующий. в статья 64 регламент этот вопрос регулироваться: "парламентский слушание мочь заканчиваться принятие рекомендация по обсуждать вопрос. рекомендация парламентский слушание приниматься путем одобрение большинство принимать участие в слушание депутат государственный дума". (шум в зал.) третий микрофон.
чуканов н.а., промышленный избирательный округ, самарский область. вы, уважаемый депутат, раздавать поправка к рекомендация парламентский слушание. в рекомендация, который предлагать ваш внимание, сказать "а", но не сказать "б". в первый часть написать, что идти быстрый деиндустриализация экономика. с другой сторона, предлагаться предлагать правительство сформировывать совместный рабочий группа. то быть неадекватный реакция на заключение парламентский слушание. поэтому в рекомендация, который предлагать я, написать: "считать необходимый признавать провал проведение рыночный реформа в российский федерация". затем даваться механизм, какой образ выбирать другой курс. и далее: "рекомендовать президент сформировывать правительство под выбирать программа". я бы хотеть не комкать этот вопрос. это самый серьезный вопрос, который, наконец, начинать рассматривать дума. и я просить бы сергей юрьевич снимать этот вопрос с обсуждение. давать возможность обсуждать результат парламентский слушание во фракция и депутатский группа. и после это, обсуждать на совет дума, решать вопрос. то быть мы необходимо, наверное, посвящать самый серьезный вопрос, который стоять перед страна, специальный пленарный заседание дума. подготавливаться и обсуждать вопрос. я просить бы сергей юрьевич пока временно снимать вопрос и вернуться к он после обсуждение его во фракция и депутатский группа.
глазьев с.ю. уважаемый николай александрович! мы же с вы договариваться и я предлагать принимать данный проект постановление за основа, с то чтобы в депутатский группа можно быть он обсуждать и вносить необходимый поправка, который мы мочь учитывать.
председательствующий. так. четвертый микрофон. и на это заканчивать.
тихонов в.а. я думать, что мы надо полностью соглашаться с депутат томчин. совершенно верно: регламент не предусматривать, чтобы на парламентский заседание утверждаться итог рассмотрение парламентский слушание. я казаться, сергей юрьевич, вы не совсем правильно быть понимать наш решение: мы должный на парламентский заседание рассматривать весь тот вопрос, который рассматривать на парламентский слушание, поскольку они приобретать более значимый вес. вот ведь как. а не то, что мы быть утверждать тот постановление, тот рекомендация, который быть. поэтому мы не мочь принимать этот постановление. не мочь. мы должный заслушивать на парламентский заседание тот вопрос, который обсуждать, поскольку такой рекомендация быть вынести. но это более серьезный подготовка. то быть это мы надо переносить на октябрь. путь развитие и прочее. и прочее. весь вопрос.
глазьев с.ю. уважаемый депутат тихонов! подробный изложение результат обсуждение на слушание содержаться в рекомендация, который раздавать весь присутствующий.
тихонов в.а. но мы они не обсуждать. о чем речь?
глазьев с.ю. если быть необходимость они обсуждать, то можно это сделать путем внесение соответствующий предложение в повестка день на любой заседание дума.
тихонов в.а. так это и иметься в вид. что мы должный рассматривать на пленарный заседание.
председательствующий. так, владимир агеевич. итак, коллега, мыобменяться мнение. быть два точка зрение. первый точка зрение докладчик: принимать за основа проект постановление. второй точка зрение: снимать он с обсуждение по разный мотив. один депутат говорить, что надо снимать, поскольку это противоречить конституция. другой говорить, что надо более серьезно подготавливаться к этот проблема. по логика, надо начинать с последний предложение. если снимать, то и голосование по проект постановление не быть.
из зал. михаил алексеевич...
председательствующий. пожалуйста.
из зал. михаил алексеевич, вы не мочь ставить на голосование проект постановление, поскольку это нет в регламент.
председательствующий. в принцип я с вы согласный. но это включать в повестка, на это настаивать. а если говорить о содержание, то я с вы согласный. итак, коллега, ставиться на голосование принятие за основа проект постановление государственный дума о социально-экономический ситуация в российский федерация. если он приниматься, то направляться в комитет, комиссия, фракция. голосование уже идти. просить не голосовать за другой. неприлично же, особенно когда дама ходить и нажимать на десять кнопка. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 11 мина.)
проголосовать за     183 чело.        40,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   218 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
за основа не принимать. переходить к следующий вопрос. по договоренность между председатель комитет илюхин виктор иванович, председатель комитет затулин константин федорович с информация выступать затулин. пять минута.
затулин к.ф. уважаемый депутат, у вы быть информационный сообщение, а также вывод и рекомендация комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник по итог открытый парламентский слушание о возникновение содружество независимый государство, его нынешний состояние и перспектива развитие. это избавлять я от необходимость полностью повторять этот текст. 5 июль в парламентский центр впервые после 26 август 1991 год встречаться многий руководитель бывший советский союз, в тот число бывший президент советский союз горбачев, анатолий иванович лукьянов, валентин сергеевич павлов и ряд другой, а также общественный, политический, государственный деятель российский федерация, принимать активный участие в тот событие. я мочь называть сергей михайлович шахрай, валерий дмитриевич зорькин и некоторый другой. полагать, что как бы ни быть большой желание представитель определять средство массовый информация преуменьшать значение этот факт, сам по себя он чрезвычайно важный. слушание выявлять расхождение в вопрос о причина "роспуск" ссср и образование содружество независимый государство. но если один, скажем, бывший президент советский союз, считать и считать, что основной вина лежать на российский руководство, то другой считать, что вино лежать на все, в тот число и на руководитель бывший советский союз. в выступление заместитель председатель правительство российский федерация сергей михайлович шахрай быть подчеркивать, что беловежский соглашение подводить черта под дезинтеграция и распад ссср, под невозможность реформация в однопартийный государство. три человек (как бы они это ни хотеть) быть бы не состояние "распускать" мировой ядерный сверхдержава. то не менее, несмотря на расхождение во мнение, быть выражать политический и моральный осуждение действие (или бездействие) политик и орган власть, который, не оценивать последствие свой поведение, соглашаться на антиконституционный распад ссср. я хотеть бы здесь отмечать, что в распад советский союз быть много обстоятельство, связанный с то, что быть предоставлять простор дезинтеграционный тенденция, который иметься в любой, даже в моноэтнический унитарный государство. свой роль сыграть грубый ошибка в ход осуществление трансформация советский система от тоталитаризм к демократия и многопартийность. с этот точка зрение поспешность и импровизация, проявлять при заключение и ратификация беловежский соглашение, алмаатинский протокол, не выдерживать критик и не находить достаточный оправдание даже с учет предшествовать многочисленный односторонний акт, приниматься в союзный республика, который игнорировать действовать в тот время конституция ссср. (шум в зал.) я просить уважаемый представитель "выбор россия", который в слушание не участвовать, в комитет не присутствовать... я просить вы не мешать я докладывать по этот вопрос.
председательствующий. я просить соблюдать порядок.
затулин к.ф. второе. большинство выступать, не считать обстоятельство возникновение снг какой-то непорочный зачатие, рассматривать распад ссср как трагедия разделять народ...
председательствующий. время.
затулин к.ф. ...отмечать бесплодность идея денонсация соглашение, лежать в основа снг. спор о денонсация свершаться, признанный в мир решение уже истощать созидательный сила интеграция. подобный решение, если бы оно быть всерьез рассматривать общественно-политический движение, федеральный собрание и правительство россия, наносить серьезный ущерб намечаться в новый зарубежье тенденция в польза реальный интеграция постсоветский пространство. следовать ли мы сам добавлять козырь тот политический направление в страна дальний зарубежье, представитель который искать повод для проведение превентивный "холодный" война против россия? мы рассматривать нынешний состояние снг. я быть сокращать свой выступление и хотеть бы...
председательствующий. время уже истекать.
затулин к.ф. я просить прощение, михаил алексеевич. я просто мешать. я хотеть бы замечать, что мы подробно рассматривать нынешний состояние снг. действительно, с точка зрение эффективность и дееспособность снг оставлять желать много хороший, и переломный момент интеграция или самоизоляция от проблема ближний зарубежье наступать и для россия, не только для народ бывший союзный республика, где проявляться в настоящий время центростремительный тенденция. важный, исторически подтверждать фактор интеграция на постсоветский, евразийский пространство являться экономический процветание, политический и военный авторитет россия как объединять ядро. хотеть бы сказать, что в польза существование снг и развитие он говорить и то обстоятельство, что россия взаимосвязанный, взаимозавязывать с экономика бывший союзный республика. в очень многий вопрос, исходить из просто прагматический точка зрение, мы должный стремиться к интеграция. поэтому быть единодушно поддерживать предложение о скорый ратификация договор об экономический союз страна - участник снг, мера по создание оборонительный союз снг. мы рассматривать различный модель дальнейший развитие снг и дальнейший развитие интеграция постсоветский пространство. я мочь называть как двусторонний интеграция россия - беларусь, так и предложение создавать союз славянский государство, проект евразийский союз и так далее. мы приходить к общий вывод, что стремиться надо к наполнение содержание нынешний содружество независимый государство, далеко не исчерпывать свой потенциал. последний, что я хотеть бы "озвучивать", это то, какой предложение, рекомендация делать государственный дума. первый. осуждать поспешный принятие и ратификация акт, направлять на прекращение существование союз ССР, как не учитывать весь комплекс сложный международный и внутриполитический последствие экономический, военно-политический, гуманитарный, имущественный-правовой характер. второй. воздерживаться от действие, направлять на денонсация известный беловежский соглашение, по причина бессмысленность, дискредитация государственный дума, прямой ущерб от такой денонсация долговременный интерес российский федерация, самый процесс интеграция весь постсоветский пространство. на этот счет быть особый мнение два член наш комитет. учитывать недостаток весь предлагать модель реинтеграция, рассматривать на сегодняшний момент в качество базовый задача укрепление, развитие снг, позволять провожать разноскоростной и многоуровневый интеграция, врамок который мочь находить свой реализация как модель интеграция россия белоруссия, так и другой проект.
председательствующий. константин федорович, еще минута.
затулин к.ф. ...поддерживать ратификация договор об экономический союз, осуществлять сотрудничество с парламент другой государство через механизм межпарламентский ассамблея государство - участник снг, поддерживать идея подготовка встреча делегация парламент четыре соседний государство, я бы сказать, славянский государство: россия, украина, белоруссия и казахстан, предусматривать при это необходимость первоочередный согласие на такой встреча со сторона верховный совет украина, белоруссия и казахстан. и мы просить поручать наш комитет (протокольно) подготовить заявление по весь обсуждаться вопрос и предлагать они на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. вопрос. первый микрофон. пожалуйста.
вишняков в.г. уважаемый константин федорович, я быть на слушание с первый до последний минута и с полный ответственность мочь сделать вывод о то, что тот рекомендация, который давать в ваш итоговый, обобщать документ, не отражать итог парламентский слушание. в частность, вы делать за кто-то (или от кто-то) вывод о то, что распад страна оказываться результат предоставление простор объективно существующий дезинтеграционный тенденция. вы делать вывод о то, что большинство выступать отмечать бесплодность идея денонсация соглашение, лежать в основа содружество независимый государство. говориться, что совершенно очевидно, что нужно стремиться к наполнение содержание нынешний содружество независимый государство, далеко не исчерпывать свой потенциал, и воздерживаться от действие, направлять на денонсация известный беловежский соглашение. я хотеть вы спрашивать: с какой цель точка зрение два-три человек навязываться в данный случай весь депутатский корпус? с какой цель вы готовить сознание наш депутатский корпус к то, чтобы тот инициатива, который исходить на протяжение уже многий месяц, быть бы заранее здесь отвергать. и я предлагать, уж коль идти речь об эффективность процесс...
председательствующий. уважаемый коллега, на вопрос - один минута. уже второй пойти.
вишняков в.г. заканчивать. взять, все-таки вновь вернуться к протокол или к стенограмма этот итог и поручать элементарно объективный человек составлять новый итог. а этот итог, в данный случай - вывод, отвергать.
председательствующий. пожалуйста, константин федорович.
затулин к.ф. я не понимать: вопрос это или приговор? я не готовить ваш сознание к что бы то ни быть, ваш сознание, я казаться, давно уже ко все подготовить. что касаться вывод и рекомендация. они быть обсуждать на заседание наш комитет. я сказать о то, что быть особый мнение депутат-коммунист по повод денонсация. но оно не получать поддержка большинство. в ход сам парламентский слушание мы не проводить голосование. поэтому я представлять вы вывод и рекомендация комитет по дело снг, который заслушивать этот вопрос вчера на свой заседание.
председательствующий. второй микрофон.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый константин федорович! вы предлагать воздерживаться от денонсация беловежский соглашение. но можно пойти и по иной путь. отменять известный постановление верховный совет российский федерация о денонсация договор об образование ссср, поскольку в сам договор такой денонсация не предусматриваться. и в этот же постановление ратифицироваться договор о создание содружество независимый государство. как вы полагать, мочь мы отменять данный постановление верховный совет российский федерация?
затулин к.ф. уважаемый коллега депутат, я полагать, мы зайти очень далеко, если в свой действие быть ревизовать история, даже если этот история я и вы не нравиться. с этот точка зрение совершенно очевидно, что акт денонсация беловежский соглашение являться, на мой взгляд (хотеть бы сказать, что это точка зрение разделяться в основной член комитет),достаточно бесплодный затея, а что касаться суждение, то мы он делать моральный и политический суждение в итог и в свой рекомендация. предлагать принимать по этот повод заявление. лишний способ продемонстрировать недостаточный правомочность и слабость государственный законодательный власть - принимать решение о денонсация, который завтра быть обсуждаться как не иметь никакой  юридический сила, и мы же с вы оказываться под огонь критика в связь с подобный род решение.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н. константин федорович, у я вопрос такой порядок. сказать, пожалуйста, направлять ли (и когда) приглашение парламент украина, белоруссия, ну я смотреть, вы добавлять еще и казахстан, принимать участие в проведение встреча полномочный делегация этот парламент для обсуждение данный проблема? если да, то получать ли ответ и как мыслиться далеко этот процесс? я казаться, что мы правильно ставить вопрос на слушание, что надо этот вопрос рассматривать в июль. и второй. я с вы не согласный в то, что вы сейчас, отвечать на вопрос, заданный от второй микрофон, сказать, что решение о денонсация беловежский соглашение, а также об отмена решение верховный совет о ратификация договор о развал советский союз быть незаконный. я думать, что мы надо вообще двигаться по этот путь, потому что и то решение тоже быть незаконный.
затулин к.ф. уважаемый депутат михайлов, я не сказать о то, что этот решение быть незаконный, я хотеть лишь выражать свой горячий убеждение в то, что оно быть, как принимать говорить у юрист, юридически ничтожный. с точка зрение законность или незаконность наш действие в прошлое в российский и советский история мы находить много чем достаточно основание, для то чтобы сегодня она переписывать свой решение. оставлять вы судить, насколько плодотворный являться такой путь. что касаться вопрос о проведение встреча четыре или три парламент, мы поддерживать этот идея. просто мы считать, что ничто не происходить за один ночь, если только не считать известный событие между мужчина и женщина. я хотеть бы по этот повод просто сказать, что мы вести работа: мы приглашать и надеяться на выступление с этот трибуна на следующий неделя первый заместитель председатель верховный совет украина александр николаевич ткаченко. перед вы на слушание выступать заместитель председатель верховный совет республика беларусь иван михайлович бомбез. с трибуна государственный дума до это выступать первый заместитель председатель верховный совет республика беларусь - кузнецов. все в ход переговоры мы ставить этот вопрос. отношение разный, в тот число и уклончивый. происходить президентский выборы на украина и в белоруссия, на мой взгляд, не делать этот встреча реальный в июль, но к конец год, вполне возможно, она быть организовывать.
председательствующий. константин федорович, я попросить бы отвечать кратко. вы забирать время, отводить на другой вопрос, хотя вы пять минута быть предоставлять. четвертый микрофон.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я понимать, сколь важный этот вопрос. к сожаление, в зал сейчас присутствовать 183 депутат, поэтому, конечно, мы должный возвращаться к этот проблема при более полный зал и не в конец заседание. теперь у я быть один маленький замечание. президент соединять штат ричард никсон, подвергать импичмент, весь американец именоваться президент никсон. президент форд, президент буш и так далее. и нет понятие "бывший президент соединенный штат". давать уважать свой история, а то у мы быть "николай кровавый", потом у мы "тиран сталин", потом у мы "волюнтарист хрущев", потом мы снимать доска андропов и брежнев, который у я не вызывать восторг. а сейчас мы здесь, в парламент, говорить: бывший президент советский союз. давать пользоваться международный, принятый терминология. вы мочь сказать: первый президент советский союз, последний президент советский союз.
затулин к.ф. честно говорить, я мочь с вы соглашаться, мочь не соглашаться. не понимать, к что...
председательствующий. коллега! первый, второй микрофон и... от третий тоже? первый, второй, третий микрофон - и заканчивать. первый микрофон. кратко просить.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". не понимать, какой образ мы принимать решение, осуждать факт из наш история? почему мы не принимать решение, осуждать распад киевский русь? почему мы не принимать решение, осуждать сталинский репрессия? в данный случай вы предлагать осуждать некий действие, совершенный человек, который являться наш современник. не следовать ли из ваш предложение, что надо осуждать поспешный принятие и ратификация акт и так далее... не являться ли это основание для возбуждение в последующий судебный преследование? я хотеть сказать, что осуждение в отношение живой человек мочь принимать только суд. только суд мочь кто-то осуждать.
затулин к.ф. уважаемый депутат шабад, я хотеть бы сказать, что вы не находить в мой текст осуждение человек. я осуждать поспешный принятие и ратификация акт. предлагать осуждать. и никто, я казаться, не мочь это воспрепятствовать с моральный и политический точка зрение. что касаться киевский русь. я хотеть бы вернуть вы к вопрос об осуждение известный пакт риббентроп - молотов, проводить хотя бы на тот же съезд народный депутат ссср, на который, я знать, настаивать и, мочь быть, справедливо настаивать, многий нынешний депутат государственный дума.
председательствующий. второй микрофон.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. российский христианско-демократический союз. уважаемый константин федорович! я всецело разделять ваш мысль о то, что не следовать, во всякий случай, с этот высокий трибуна государственный дума раздавать козырь, мягко говорить, тот сила, который не испытывать симпатия ни к российский государство, ни к наш прошлое, ни к наш, очевидно, будущее. в связь с это у я вызывать удивление время проведение подобный слушание в государственный дума. они совпадать, по существо, с проведение кампания по выборы президент на украина. один из претендент на этот пост являться человек, который вы обвинять в ваш заключительный документ. ваш заявление в средство массовый информация (а вы, бесспорно, являться человек, который, вы знать, как восприниматься на украина тот сила, который быть голосовать за кравчук) восприниматься однозначно. и мы иметь информация о то, что выступление в российский средство массовый информация после проведение слушание существенно подымать рейтинг кравчук. такой образ, единственный итог этот парламентский слушание, который я усматривать, - этот вмешательство в предвыборный кампания на украина и продвижение к президентский кресло тот человек, который вы обвинять в различный преступление. в связь с это у я вопрос. вы это сделать осознанно или по недомыслие?
затулин к.ф. уважаемый коллега! я тоже знакомый с такой метод ведение полемика, когда на защита кандидатский диссертация оппонент говорить: "где вы списывать часть диссертация с первый по двухсотый страница?" поскольку вестись протоколирование, то потом высокий аттестационный комиссия замучать претендент на соискание кандидатский степень вопрос: быть это на самый дело или нет? так вот, я хотеть сказать, что я поздравлять уважаемый депутат с то, что он изобретать метод - вычленять, какой процент голос, благодаря какой причина отдавать за тот или другой кандидат в президент, то более на украина, где я побывать за этот время, как минимум, четыре раз, что советовать и другой депутат. что касаться решение о назначение слушание, то слушание быть назначать задолго до то, как становиться ясный, что вообще быть организовывать второй тур президентский выборы на украина. слушание быть проводить после первый тур. так что, извинять, пожалуйста, не видеть здесь ни умысел, ни соответствие.
председательствующий. третий микрофон - и на это заканчивать.
сухой н.а. константин федорович, я не очень согласный с то, что весь участник слушание поддерживать идея не подымать вопрос об известный соглашение. наоборот, во время многочисленный встреча, который там проходить, основной масса участник быть противник этот соглашение. это первый.
затулин к.ф. я присоединяться. я тоже являться противник этот соглашение.
сухой н.а. да, и говорить об это публично. это противоречить ваш заявление.
затулин к.ф. нисколько.
сухой н.а. второе. вы не сообщать, что на слушание присутствовать представитель украина, белоруссия и казахстан, представитель политический, общественный организация, посол казахстан, который в свой выступление также осуждать известный соглашение. это во-первых. и во-вторых, передавать от общественность этот республика пожелание о проведение, срочный проведение, мероприятие, направлять на сближение и объединение в первый очередь славянский народ.
затулин к.ф. уважаемый депутат сухой, я хотеть бы сказать, что, во-первых, я не говорить о то, что весь без исключение за что-то высказываться. во-вторых, из факт осуждение соглашение, факт их поспешность и так далее не следовать автоматически необходимость их денонсация. это я, собственно, и пытаться объяснять с этот трибуна. наконец, в-третьих, я не перечислять все участвовать. у вы быть информационный сообщение, где весь без исключение называть, в тот число и лицо, о который вы говорить. вы неточно информировать государственный дума. посол казахстан или, допускать, заместитель председатель верховный совет беларусь вовсе не осуждать беловежский соглашение в свой выступление. и это тоже мотив, по который я предлагать задумываться весь, кто стремиться или выставлять цель денонсация соглашение. что касаться представитель партия, один из многий, к то же не представлять в парламент украина, под название "славянский единство" (карпенко), то в данный случай я полагать, что нельзя такой образ считать, что выражать он в свой выступление мнение полностью разделяться хотя бы законодательный собрание, верховный совет украина. он не являться депутат. вот и все.
председательствующий. спасибо, константин федорович. это быть информация. по она никакой решение не приниматься.
затулин к.ф. я просить принимать один решение - принимать информация к сведение и поручать комитет подготовить проект заявление. это протокольно.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о то, что мы принимать к сведение этот информация и поручать подготовить заявление. просить включать режим голосование.
из зал. какой голосование? протокольный запись! председательствующий. уважаемый коллега, посмотреть в регламент, там нет протокольный запись.
результат голосование (17 час. 35 мина.)
проголосовать за     113 чело.        25,2%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   126 чело.
не голосовать        322 чело.
решение: не принимать
не приниматься. переходить к следующий вопрос. быть предложение заслушивать вопрос по ценовый политика? нет. переходить к следующий вопрос повестка.
из зал. по ведение.
председательствующий. сейчас - по повестка, потом - по ведение. виктор иванович илюхин считать необходимый в другой время докладывать закон о пожарный безопасность, поскольку сейчас время очень мало. нестеренко валерий иванович в командировка. поэтому проект закон об особо охранять природный территория не рассматриваться. следующий значиться проект закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. настаивать ли докладчик на то, чтобы докладывать сегодня, или перенести на другой время? перенести на другой время. далеко идти "правительственный час" по повестка. вы сказать - идти по повестка, и я строго идти по повестка. и вот в "правительственный час" у мы обсуждение вопрос о ценовый политика в российский федерация. у насв зал находиться бодягин игорь владимирович и моргунов вячеслав иванович заместитель руководитель департамент цена министерство экономика российский федерация.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
харитонов н.м. аграрный партия россия. уважаемый президиум, уважаемый депутат! я не думать, что во многий из мы что-то перевертываться, но так незаметно принимать информация затулин, несмотря на тот большой работа, который он проводить вместе со свой комитет... я считать, что голосование, который минута назад происходить, надо быть перенести на среда следующий неделя, потому что мы не мочь просто так отмахиваться от такой серьезный вопрос: не позволять совесть оставаться третий часть наш государственный дума. михаил алексеевич, я просить вы перенести голосование по этот вопрос на среда, а происходить голосование признавать несостоявшийся (голосовать 126 человек).
председательствующий. вы считать, что кворум нет?
харитонов н.м. не считать - это видно даже слепой.
председательствующий. ну, давать зарегистрироваться: если кворум нет, то расходиться.
харитонов н.м. вопрос-то непростой. мы не замечать, как союз распадаться, и сейчас не хотеть замечать...
председательствующий. я думать, что в среда надо быть поставлять этот вопрос в повестка день. пусть все проголосовать и решать, вернуться или не вернуться к это... пожалуйста. первый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у мы хронически из повестка день выпадать заявление депутатский фракция и депутат. поэтому я предлагать либо, как это ранее предлагаться, перенести этот вопрос на начало заседание государственный дума, либо давать соблюдать повестка день. и тот час, который отводить повестка день для заявление фракция и депутат, должный быть посвящать именно это. поэтому я предлагать не заканчивать заседание государственный дума (мы здесь не перерабатывать), пока не отрабатывать повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат логинов, где-то час назад я упрекать в то, что я настаивать в соответствие с повестка день на то, чтобы "правительственный час" в 16 час начинаться, говорить, чтобы я идти строго по повестка и по порядок. вот я и идти строго по повестка и по порядок.
из зал. и так далеко, пока не отрабатывать.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. кто быть выступать? моргунов вячеслав иванович, заместитель руководитель департамент цена министерство экономика российский федерация.
моргунов в.и. уважать высокий собрание, позволять рассказывать вы о подход, который мы проповедовать в департамент цена министерство экономика российский федерация.
председательствующий. внимание, коллега!
моргунов в.и. сначала я хотеть бы сказать о цель, как пониматься они мы, и метод ценовый политика. к основной цель ценовый политика относиться стабильный общий уровень цена, то быть отсутствие или умеренность инфляция, и обеспечение работа ценовой механизм, то быть формирование относительный цена, обеспечивать координация хозяйственный решение и экономический эффективность производство. я хотеть бы сразу обозначать, чтобы не быть потом недопонимание между мы, что в отношение первый цель, то быть стабилизация общий уровень цена, быть свой метод регулирование, вернее, воздействие. это бюджетный политика, кредитно-денежный политика, который не относиться к компетенция департамент цена, который я представлять, и поэтому я не быть касаться этот вопрос. но я вынужденный говорить об это потому, что очень часто политика цена связываться с антиинфляционный политика, и я предвидеть, что вопрос ко я тоже быть связывать с этот сфера. второй группа цель ценовой политика - это формирование относительный цена, и соответствующий метод воздействие в этот область существовать. на наш взгляд, основной метод здесь являться свободный ценообразование на рынок под воздействие спрос и предложение, а также регулирование цена в отрасль естественный и государственный монополия. теперь позволять рассказывать о текущий регулирование цена. как вы знать, с январь 1992 год на подавлять число вид продукция и товар, услуга устанавливаться свободный рыночный цена, формировать под влияние спрос и предложение. вместе с то государственный регулирование цена и тариф осуществляться как на федеральный, так и на региональный уровень. в частность, на федеральный уровень регулироваться цена и тариф на нефть инефтепродукт предельный уровень рентабельность, на природный газ предельный цена с ежемесячный индексация. фиксированный тариф на электро- и теплоэнергия устанавливаться федеральный и региональный энергетический комиссия. при это на федеральный уровень устанавливаться около 23 процент тариф. цена на уголь с июль 1993 год свободный, и при это сохраняться дотирование угольный промышленность. на важный вид продукция оборонный назначение, на лекарственный средство, изделие медицинский назначение цена регулироваться предельный уровень рентабельность. на драгоценный металл и отдельный вид услуга связь устанавливаться фиксированный цена. государственный регулирование тариф сохранять на железнодорожный транспорт и для отдельный вид перевозка другой вид транспорт. министерство путь сообщение предоставлять право в 1994 год ежемесячно осуществлять индексация тариф на грузовой железнодорожный перевозка в размер рост цена на материально-технический ресурс, потреблять железный дорога. при это минэкономики, минфин, мпс поручать ежеквартально анализировать складываться уровень тариф и уточнять применять индекс, исходить из изменение ценообразующий фактор и экономический ситуация. на вид транспорт (атомобильный и другой вид), где существовать конкурировать группа перевозчик, право устанавливать тариф предоставлять сам перевозчик при ограничение уровень рентабельность. и так далее. я не быть перечислять весь тот область, где сохранять регулирование тариф на перевозка. на региональный уровень регулироваться цена на отдельный социально значимый товар, коммунальный услуга для население, перевозка пассажир весь вид транспорт, а также устанавливаться предельный размер торговый надбавка на социально значимый и дотировать товар, продукт питание первый необходимость, детский товар, медикамент. такой образ, в большинство отрасль народный хозяйство основной метод формирование цена сейчас являться свободный ценообразование под воздействие спрос и предложение. каков же тенденция, наблюдать в этот связь в область движение цена? в май-июнь текущий год иметь место признак стабилизация цена на отдельный товар в ряд регион россия под влияние спросовый ограничение. это первый. в этот полугодие впервые такой признак появляться, до сей пора мы наблюдать непрерывный рост цена во весь регион по весь отрасль и продукт. так, цена предприятие-производитель на бензин а-76 в башкортостан и астраханский область снижаться в май по сравнение с март. а в ряд область оставаться без изменение. цена на дизтопливо понижаться в красноярский край, в астраханский и иркутский область. анализ данные о динамика цена в топливно-энергетический комплекс и на транспорт показывать, что цена и тариф в этот отрасль расти в последний три год значительно быстро, чем цена на продукция другой отрасль и общий индекс цена в промышленность. в целое за период с начало год цена в электроэнергетика увеличиваться в 1,9 раз, нефтедобыча и нефтепереработка - в 1,6 раз при общий рост цена в промышленность в 1,6 раз. почему это происходить... очень важно верно интерпретировать такой опережать рост цена в топливно-энергетический комплекс и на транспорт. на наш взгляд, происходить выравнивание относительный цена, приближение относительный цена на энергетический ресурс и услуга транспорт по сравнение с мировой соотношение этот цена. то быть в течение последний два - два с половина год происходить сближение соотношение цена внутренний рынок с соотношение цена мировой рынок. но вместе с то на сегодняшний день у мы сохраняться относительно занижать уровень цена на энергоресурсы, электроэнергия и тариф грузовой транспорт. внутренний цена на нефть по сравнение с мировой цена составлять мало 40 процент, в тот же время отношение внутренний цена к мировой по основной вид цветной металл, например, составлять около 85-92 процент. заниженность внутренний цена на нефть относительно мировой можно проиллюстрировать следующий пример. за один тонна нефть на внутренний рынок можно купить, например, продукт питание - говядина, масло, картофель, сахар - в четыре раз маленький, чем на мировой рынок. аналогичный ситуация по металл. такой образ, ускоренный рост цена и тариф в топливно-энергетический комплекс и на транспорт объясняться то, что происходить выравнивание, подтягивание к мировой пропорция в соотношение внутренний цена. это можно в значительный степень объяснять динамика цена и тариф в этот комплекс.
председательствующий. вячеслав иванович, вы еще долго?.. время для вопрос надо оставлять.
моргунов в.и. вообще-то да. я просить сделать доклад, я и приготавливать доклад.
председательствующий. депутат предлагать к вопрос переходить.
моргунов в.и. я, мочь быть, заканчивать бы только сюжет...
председательствующий. сейчас вячеслав иванович заканчивать сюжет, как он выражаться, и вопрос быть.
моргунов в.и. вместе с то следовать отмечать, что монопольный положение электроэнергетика, газоснабжение и железнодорожный транспорт, сам наличие регулирование цена и тариф в этот отрасль способствовать быстрый рост издержки и цена на их продукция. особенно наглядно этот тенденция проявляться в ускоренный рост заработный плата в этот отрасль. если в 90-м год среднемесячный заработный плата в электроэнергетика превышать средний по промышленность в 1,2 раз, то в первый квартал 1994 год - уже в 2,1 раз. в газовый промышленность в 1990 год среднемесячный зарплата быть выше, чем в среднее по промышленность, в 1,8 раз. в первый квартал 1994 год - уже в 4,3 раз. на железнодорожный транспорт происходить такой же увеличение разрыв со средний уровень. на наш взгляд, орган управление, осуществлять регулирование тариф и цена на электроэнергия, газ, железнодорожный перевозка, следовать усиливать, ужесточить контроль за динамика издержка в регулируемый отрасль, ужесточить свой политика в отношение "забивание" в цена и тариф весь большой зарплата и материальный затрата, то более капитальный вложение, как это сейчас делаться. в этот связь я хотеть бы обращать ваш внимание на субъект регулирование цена. сегодня регулирование цена рассредотачивать по несколько ведомство. это федеральный энергетический комиссия - в отношение тариф на электроэнергия. это "газпром" - в отношение цена на газ. это мпс и минэкономики - в отношение тариф на железнодорожный транспорт. мы казаться, что быстрый принятие закон о естественный и государственный монополия послужить скорый наведение порядок в область регулирование тариф и цена в этот отрасль. регулирование необходимый, но, к сожаление, сегодня оно осуществляться с недостаточный учет интерес общество, потребитель и производитель этот продукт и услуга.
председательствующий. сейчас вопрос, вячеслав иванович. первый микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! вы, наверное, знать, как возмущаться человек - наш избиратель - цена на лекарство. неужели на болезнь, страдание человек можно наживаться? полагать ли вы, что государство должно устанавливать жесткий контроль за цена на медицинский препарат, на лекарство, и какой вы видеть возможность в этот сфера? выходить на лубянский площадь, посмотреть, что твориться около аптека. какой цена! кто угодно заниматься продажа лекарство по какой угодно цена. лекарство стоять уже 20, 30, 50 и более тысяча. это проблема, который беспокоить избиратель. я задавать постоянно этот вопрос, справедливо считать, что должный быть полагать конец этот беспредел - рост цена на лекарственный препарат.
моргунов в.и. я согласный с вы, разделять ваш обеспокоенность. если бы можно быть улучшать ситуация с обеспечение население лекарство по умеренный цена с помощь жесткий контроль, то, полагать, правительство не задумываться пойти бы на этот мера. но, к сожаление, опыт 1993 год, опыт предыдущий время, по регулирование цена на медикамент показывать, что просто-напросто исчезать лекарство из продажа, они невозможно доставать по жестко регулируемый цена. и я думать, что это тоже опасный последствие, который следовать избегать. потому что, если быть фиксированный, умеренный цена, но не быть лекарство, мы то самый не спасать население. поэтому в настоящий время применяться более мягкий метод воздействие на цена в этот область. этот ограничение рентабельность в торговля этот вид товар и так далее.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый докладчик, на этот неделя перед депутат дума выступать сосковец, в свой доклад он характеризовать состояние наш экономика как не такой тяжелый, какой воспринимать он мы, депутат. говорить о ценовый политика, он утверждать, что либерализация цена в целое оправдывать себя.хотеться бы замечать, что высокий достижение прошлый период время высокий кооперированность, который позволять снижать себестоимость продукция, - сейчас утрачивать. и цифра инфляция, который мы называть, полагать, 7 - 5 процент, - это только открытый инфляция, а быть скрывать. и она, по аналитический данные, достигать 19 процент. я хотеться бы знать ваш мнение: насколько серьезный просчитывать ваш цифра? потому что тот поверхностный данные, который докладывать мы член правительство с этот трибуна, опровергаться жизнь. спасибо.
моргунов в.и. у вы очень сложный, составной получаться вопрос. у этот проблема несколько аспект. я казаться, что скрытый инфляция более характерный как раз для период до либерализация цена, и проявляться она в хронический товарный дефицит. когда цена удерживаться административный метод, расти дефицит, товар исчезать с прилавок, выстраиваться очередь, вводиться талонный, карточный система, - вот это и быть проявление скрытый инфляция. цена у мы вроде бы по отчет не меняться, а на самый дело (это как раз и называться подавленный инфляция) инфляция выражаться в рост дефицит. я думать, сейчас мы избавлять от тот скрытый инфляция, о который я сейчас сказать. теперь что касаться верность исчисление цифра инфляция. здесь проблема, конечно, существовать. но это вопрос не к мы, а к орган государственный статистика. по-видимому, можно совершенствовать метод исчисление темп рост цена, тот более что у мы так исторически складываться - этот уделять мало внимание. вроде бы у мы не быть никогда инфляция, в прошлый, советский период, и поэтому, честно говорить, не уметь рассчитывать правильно индекс цена. но сейчас, насколько я себя это представлять, в область методология исчисление инфляция положение улучшаться, хотя, конечно, этот методология несовершенный.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
машинский в.л. уважаемый вячеслав иванович, вы только что сказать о то, что в наш страна вроде бы существовать определенный ценовой политика. я интересовать такой вопрос. сегодня цена на железнодорожный транспорт за тысяча километр путь составлять 10 - 12 доллар, а в америка - 6 доллар, и это при то, что там электроэнергия и топливо - по цена мировой рынок. вопрос: почему это происходить? почему мы губить свой промышленность высокий цена? и второй вопрос. здесь очень много говорить о цена на нефтепродукт, о то, какой они у мы низкий. вот, например, "ангарскнефтеоргсинтез", предприятие мой избирательный округ, продавать нефтепродукт на внешний рынок с прибыль для себя за 170 доллар за тонна. на сахалин дешевый чем за 300 доллар (то быть 600 тыс. рубль) предприятие купить нефтепродукт не мочь. а на чукотка этот же самый нефтепродукт стоять 600 доллар за тонна, то быть 1200 тыс. рубль. вы не мочь бы объяснять, почему на мировой рынок топливо стоять дешевый, чем внутри россия, для россиянин, при "правильный ценовый политика"?
моргунов в.и. хорошо. ну, во-первых, у я о железнодорожный тариф другой данные. по данные, который мы пользоваться, по данные мпс (и до сей пора я не сомневаться в этот данные), у мы в средний тариф железнодорожный транспорт (на сравнимый расстояние, подчеркивать) в полтора-два раз низкий, чем в соединенный штат америка. не высоко в два раз, как говорить вы, а низко в два раз на сравнимый расстояние. но если вы везти на более чем в четыре раз дальний расстояние, то общий транспортный расход, конечно, быть много, чем в соединенный штат. а сейчас мы как раз наблюдать, что многие отрасль увеличивать экспортный поставка: они на внутренний рынок продавать мало, а на экспорт везти много, и жаловаться на железнодорожный тариф. конечно, если они везти на три, четыре, пять, шесть тысяча километр, для они ощущать железнодорожный тариф. но схема построение железнодорожный тариф у мы вполне соответствовать мировой принцип. с увеличение расстояние удельный тариф снижаться до шесть раз, то быть на большой расстояние удельный тариф мало, чем на малый расстояние. понижение составлять до шесть раз. этот данные многократно проверять, я не сам это придумывать. и последний часть вопрос. почему у мы внутри страна нефтепродукт оказываться дорого, чем на мировой рынок. я не удивляться этот, потому что у мы очень монополизировать товаропроводящий структура. давать условие конкуренция создавать, давать открывать рынок для конкуренция, и это не быть.
председательствующий. четвертый микрофон.
моргунов в.и. а регулирование цена (если вы думать, что регулирование цена мочь решать проблема) лишь усиливать рост цена! много регулировать ибольшой быть повышение цена. вот мы на электроэнергия регулировать цена как расти тариф? на железнодорожный транспорт регулировать - как он расти? вот и делать вывод. а на сливочный масло не регулировать - на он уже месяц как стабилизироваться и даже спадать цена.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". председатель подкомитет по транспорт. уважаемый докладчик, в целое я согласный с ваш отношение к транспортный тариф. в связь с то, что много жалоба на железнодорожный тариф, я вынуждать быть "копнуть" мировой опыт. вот что оказываться. в соединенный штат америка в последний два десятилетие железнодорожный перевозка не дотироваться, и это вызывать усилять развитие автомобильный перевозка. это факт. и наоборот, в германия в прошлый год железный дорога получать дотация, но в вид капитальный инвестиция - около 15 триллион в перевод на российский рубль. вследствие это государство сдерживать развитие автомобильный транспорт, позволять грузоотправитель пользоваться железный дорога. на сегодняшний день в правительство нет пока макроэкономический подход. быть ли у вы лично и в департамент цена какой-либо в этот отношение задумка? надо об это думать: если мы не давать железный дорога что-либо в будущее, то не добиваться увеличение грузовой перевозка. это факт. я уже проверять. на 15 процент возрастать количество лицензия на международный автомобильный перевозка. и в этот год точно так же возрастать. в прошлый год государственный таможенный комитет докладывать, что вывозить 10 миллион тонна груз на автомобиль. груз идти, а железный дорога "уходить". если мы не хотеть это получать, то надо как-то урегулировать... просить вы отвечать.
моргунов в.и. я не успевать прочитывать тот часть доклад, где говориться как раз об это. на мой взгляд (и я думать, что в наш отдел тариф железнодорожный транспорт разделять этот подход), железнодорожный транспорт - это как раз тот отрасль естественный монополия с понижаться удельный затрата, понижаться при увеличение объем работа, то быть объем перевозка, который иметь смысл дотировать, то быть возмещать из бюджет часть затрата. это быть глубокий теоретический обоснование, но я не хотеть сейчас занимать ваш время, чтобы аргументировать. во многий страна мир применяться возмещение из бюджет часть так называть условно постоянный затрата железнодорожный транспорт. мы бы приветствовать такой дотирование из бюджет затрата железнодорожный транспорт у мы в страна, но, к сожаление, состояние государственный бюджет таков, что сейчас это проблематичный. мы вносить предложение: в 1995 год при рассмотрение государственный бюджет рассматривать и возможность дотирование из бюджет часть затрата железнодорожный транспорт, подразумевать, что это отрасль со снижаться удельный затрата и с высокий доля условно постоянный затрата. следовательно (и, по-моему, это ответ и на ваш вопрос), это помогать оптимизировать и перевозка внутри страна, и соотношение в развитие отдельный вид транспорт - автомобильный и железнодорожный, а также оптимизировать решение о закрытие или незакрытие мало эксплуатировать линия, потому что сейчас мпс ставить вопрос: а нужно ли закрывать неиспользуемый линия? а как оно считать - закрывать или нет - в связь с сегодняшний высокий тариф? оно оценивать спрос и говорить - нужно закрывать. а если бы тариф быть лишь на уровень переменный расход, то быть на уровень низкий существовать, то тогда вывод о то, закрывать этот линия или нет, быть бы иной.
председательствующий. итак, коллега, 30 минута, отпускать на "парламентский час", истекать. спасибо, вячеслав иванович. теперь, коллега, быть ли продолжать далеко рассмотрение неразрешенный вопрос? поскольку сейчас 18 час 6 минута, ставить на голосование вопрос о продолжение наш работа. повестка очень напряженный...
результат голосование (18 час.07 мина.)
проголосовать за     33      7,4%
проголосовать против 6       1,3%
воздерживаться 0       0,0%
голосовать   39
не голосовать        409
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега! заседание объявляться закрывать. спасибо за сотрудничество. 
