07 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п. рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. сегодня день рождение у геннадий степанович калистратов и игорь владиславович муравьев. позволять они поздравлять. (аплодисменты.) пока вы занимать рабочий место, я хотеть вы сказать следующий. в соответствие с принятый государственный дума решение и обращение учреждать и открывать специальный книга по сбор пожертвование в фонд восстановление храм христос спаситель в москва. такой же книга пожертвование готовиться в связь со строительство храм на прохоровский поле. этот акция поддерживать патриарх московский и весь русь алексий II. в государственный дума сбор пожертвование быть осуществлять специальный работник аппарат. сегодня уже можно вносить пожертвование. они временно быть принимать зиновьев галина петровна, советник председатель государственный дума, в кабинет 663. для сбор пожертвование в фонд строительство храм на прохоровский поле в память о погибший в великий отечественный война в близкий день быть открывать отдельный книга. перед вы порядок работа государственный дума на сегодня, 7 июль, четверг. позволять он поставлять на голосование за основа, а потом мы обсуждать дополнение. (шум в зал.) просить прощение. объявляться регистрация. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 07 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 315 чело.        70,3%
отсутствовать  135 чело.        29,7%
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы мочь работать. итак, я хотеть бы сказать о то, что касаться передвижение вопрос. два вопрос у мы оставаться... (шум в зал.) просить прощение. депутат панферов просить зарегистрировать. четвертый микрофон.
воропаев а.и. 134-й округ. просить зарегистрировать.
уткин ю.в. 6-й округ.
председательствующий. все успевать? депутат замаять?
из зал. нет! еще депутат хакамада, депутат бушмин, депутат макаров, депутат попов и киселев.
председательствующий. еще кто-то не зарегистрироваться?
шичанин и.а. просить зарегистрировать.
бурков с.в. 90-й округ.
председательствующий. весь коллега успевать зарегистрироваться? первый микрофон. просить.
гудима т.м. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат гудима. все! уважаемый коллега, оставаться два вопрос от повестка день прошлый заседание: проект федеральный закон о некоммерческий организация и проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. что касаться вопрос, который поставлять на 12 час 30 минута, то в зал заседание присутствовать анатолий борисович чубайс и сергей васильевич бурков. они тоже готовый к доклад. если быть на то ваш воля, можно поставлять этот вопрос первый. если мы потратить определенный время и принимать два федеральный закон, который достаточно подробно обсуждать во фракция, рассматривать в комитет, то смочь переходить сразу к следующий вопрос повестка день. давать сначала за основа принимать, а потом посоветоваться о дальнейший. голосоваться принятие за основа порядок работа на 7 июль 1994 год, четверг.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, предложение. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, во вчерашний план работа государственный дума, который мы быть раздавать, на сегодняшний день предполагаться рассмотрение проект федеральный закон о пожарный безопасность. в сегодняшний план работа государственный дума этот законопроект нет. я понимать, что вчера мы, так сказать, не успевать сделать все, что предполагаться, но то не менее, поскольку группа разработчик уже готовый, мы хотеть бы услышать, мочь ли мы рассчитывать на то, что данный законопроект быть рассматривать хотя бы завтра. это первый момент. и второй. он касаться, я думать, очень многий депутат государственный дума, находиться в этот зал. как вы знать, на период отпуск депутат предполагаться организация санаторный-курортный обслуживание. и вот вчера я узнавать, что 200 заявка быть в санаторий "сочи". а это единственный санаторий, который позволять депутат отдыхать на берег море на юг. заявка удовлетворять только наполовину. половина депутат фактически не смочь нормально отдыхать. вы понимать, погода в москва сейчас холодный. иван петрович, я хотеть просто попросить вы, чтобы вы обязывать ответственный в аппарат разбираться и решать этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, уже неоднократно говориться, что во время поездка по россия депутат государственный дума встречать различный род катаклизм. но то, с что я приходиться сталкиваться в иркутск, наверное, не иметь аналог в мировой практика. перед вылет я быть предъявлять телеграмма департамент воздушный транспорт со ссылка на статья 93 конституция россия. в она говориться, что депутат проходить досмотр и так далее на общий основание. ну, как человек любопытный, я сразу доставать конституция и посмотреть. этот статья гласить об отрешение от должность президент. я думать, в недра наш министерство и ведомство мочь созревать соответствовать документ о роспуск государственный дума и так далее. я просить сделать протокольный запись и направлять официальный запрос в соответствующий министерство и департамент. и чтобы мы получать официальный ответ. это первый. и второй. я просить включать сегодня в повестка день вопрос о внешнеполитический деятельность министерство оборона. подробно я сказать перед голосование, давать мотивация.
председательствующий. давать мы сразу уславливаться, что комитет по организация работа государственный дума в адрес департамент сделать запрос, а артур николаевич чилингаров он подписывать и проконтролировать. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. фракция компартия российский федерация. я вносить предложение сегодня проголосовать о включение в повестка день один из заседание дума вопрос о подписание российский федерация программа "партнерство во имя мир". это первый вопрос. я просить бы депутат поддерживать. и второй. иван петрович, быть такой предложение. видимо, мы сейчас вплотную подходить к то, что понимать (и мы, и президентский структура), что целый ряд статья и положение нынешний конституция сделать довольно сыро, изменение вносить в они перед голосование никто не мочь. поэтому быть такой предложение. начинать работа со следующий процедура: в "правительственный час" или в другой время приглашать авторский коллектив разработчик проект действующий теперь конституция для встреча или разговор с депутат.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, я хотеть продолжать тот разговор, который вчера в начало заседание начинать коллега якунин по повод создание необходимый условие для деятельность депутат. я касаться другой тема - о создание условие для связь депутат с избиратель. сообщать о то, что некоторый член правительство как раз делать все для то, чтобы этот связь депутат с избиратель, встреча депутат с избиратель не быть. приводить пример, говорить о то, что побуждать я сегодня выступать здесь с предложение или в повестка вопрос включать, или в рабочий порядок он решать. суть в следующий. член фракция коммунистический партия и депутатский группа "российский путь" спланировать поездка на суббота-воскресение в волгоград с цель отчет перед избиратель. в число другой мероприятие быть намечать выступление и в воинский часть. как известно, согласно статус депутат мы иметь право встречаться с военнослужащий. однако генерал-майор рахлин лев яковлевич, командир корпус в волгоград, запрещать проведение такой встреча, ссылаться на устный категорический указание министр оборона грачев. я думать... (подсказывать военный: приказ на этот счет даже существовать.) я думать, в связь с это становиться ясный, почему vинистр оборона игнорировать государственный дума. (поскольку мы несколько раз приглашать он сюда, а он не счесть возможный встречаться с депутат.) в связь с это мой предложение следующий порядок. я просить сегодня руководство дума связываться с министерство оборона, с министр, выяснять этот вопрос и давать ответ в конец сегодняшний заседание, помогать депутат отчитываться перед волгоградский избиратель. чтобы министр давать соответствующий указание руководство военный в волгоград. и второй предложение: чтобы мы приглашать все-таки сюда министр оборона. я не говорить, что это нужный сегодня, - в удобный время. чтобы это не быть сделать поспешно, и мы послушать здесь его информация о то, как же намерен министерство оборона впредь взаимодействовать с государственный дума. потому что мы здесь они слышать и видеть только тогда, когда речь идти о то, чтобы увеличивать ассигнование на министерство оборона. этот нужный дело, но надо же и взаимодействовать. то более, что сложность этот ситуация в то, что речь идти о выступление в волгоград в воинский часть один из руководитель комитет государственный дума по оборона. поэтому я предлагать, чтобы этот вопрос быть сегодня как-то рассматривать, то более что этот проблема не только волгоградский, это проблема весь россия.
председательствующий. я просить сразу комитет государственный дума по оборона и валентина алексеевич ковалев это прорабатывать и давать надлежащий информация. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат, иван петрович! наверное, в сегодняшний порядок работа государственный дума вкрадываться ошибка, потому что вечер мы договариваться, что сегодня все-таки послушать вопрос об итог приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация до 1 июль, а почему-то с 12 часы 30 минута до 14 час речь пойти о проект федеральный закон. мы вчера, по-моему, договариваться вначале послушать, а завтра-послезавтра вернуться к федеральный закон. вы что-то записывать, и я даже слышать, что вы поручать приглашать на этот вопрос и чубайс, и другой ответственный за приватизация лицо.
председательствующий. весь приглашать. председатель комитет, который давать поручение, видимо, докладывать по вопрос, о который вы говорить, насколько они готовый. и сергей васильевич бурков иметь поручение, и сергей юрьевич глазьев иметь поручение - весь экономический комитет.
харитонов н.м. иван петрович, мы предлагать изменять сам постановка вопрос: об итог приватизация государственный и муниципальный предприятие, а здесь стоять - о проект федеральный...
председательствующий. дополнять вопрос.
харитонов н.м. не дополнять, а посвящать этот время именно вопрос об итог приватизация до 1 июль. и просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. второй микрофон. просить вы.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. уважать председатель, уважаемый депутат! я не совсем удовлетворять вчерашний обсуждение по повод придание дума статус юридический лицо. дело в то, что направление, по который идти обсуждение, хороший, но не быть указывать дата, по который мы бы принимать решение. сейчас всякий фабрика являться юридический лицо. такой фабрика по производство законовявляться государственный дума. в тот положение, в который она находиться, пристегнуть к бухгалтерия администрация президент... положение, на мой взгляд, совершенно нетерпимый и требовать коренной изменение. мы нарушать какой-то элементарный принцип независимость законодательный и представительный ветвь власть. в другой страна председатель парламент являться полный хозяин в свой здание, а у мы руководство за день ставиться в известность, что в помещение быть работать сотня иностранный гражданин. и после это мы все еще должный верить смехотворный заявление, что так дешево. я предлагать завтра включать в повестка день вопрос о выполнение решение государственный дума о придание государственный дума статус юридический лицо. любой проволочка, я кажется, мы не должный далеко терпеть, поскольку вопрос о жилье, вопрос о ремонт здание госдума, вопрос об обеспечение мы весь необходимый атрибут, в тот число оргтехника и прочее, - все это коренной образ зависеть прежде все от статус юридический лицо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, 22 июнь мы рассматривать бюджет в третий чтение, и я ставить вопрос о финансирование академия естественный наука. вот выходить бюллетень. тогда быть принимать, что вопрос с этот пять процент от уровень расход российский академия наука решать при исполнение бюджет. но в стенограмма заседание, там, где должный быть слово: "решать при исполнение бюджет", поставлять многоточие. можно ли осуществлять протокольный запись так, как быть принимать 22 июнь? законопроект рассматриваться уже в третий чтение.
председательствующий. владимир анатольевич бауэр, я просить вы разбираться в этот вопрос.
сидоров а.с. и второй вопрос, иван петрович. я передавать просьба депутат марычев. он очень переживать, просить прощение у федулова. и что он никогда никто ни в что... быть говорить очень тепло и ласково и даже до конец год не называть фамилия гусман. нельзя ли проголосовать вопрос о то, чтобы он допускать, он весь переживать? я передавать такой просьба. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. какой-то особый форма общение избирать. рано в любовь, говорить, так объясняться, но дело быть признавать неэффективный. четвертый микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, иван петрович! на совет дума быть принимать решение о вынесение на голосование в третий чтение принимать во второй чтение 15 июнь проект федеральный закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. по он в соответствие с регламент уже не нужно ни обсуждение. закон проходить проверка в правовой управление. вычищать весь недостаток, противоречие, который там быть. процедура этот занимать немного время. я казаться, государственный дума должный быть, кроме весь прочее, озабочивать еще один вопрос: о то, как загружать работа малый палата (я иметь в вид по количество человек) - совет федерация, чтобы они тоже хоть что-то делать. давать сегодня включать это в повестка день, проголосовать. и пусть они тоже работать.
председательствующий. материал весь готовый?
миронов в.п. полностью все готовый.
председательствующий. давать подготовить, если мы сегодня успеемсделать. возражение-то особый нет, то более, третий чтение. надо незамедлительно раздавать материал. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый иван петрович! избиратель, истинный россиянин обеспокоить то, что как бы под вид реконструкция наш здание с его фронтон не исчезать герб союз советский социалистический республика. быть ли на этот счет определенный гарантия? это ведь и история наш, и символ. и вопрос тоже в связь с это. на один из заседание государственный дума мы включать в повестка день вопрос о проведение встреча парламентарий три государство - украина, белоруссия и россия - по беловежский соглашение и дальнейший сближение республика, но постановление по этот вопрос, хотя оно носить рекомендательный характер, мы так и не принимать. я думать, что без принимать постановление считать, что давать вопрос решать, мы просто не мочь. хотеться бы как-то к этот вопрос вернуться.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. иван петрович, уважаемый депутат! вы сейчас раздавать открытый письмо депутат гостев под название "книга нужный защита". в этот период, на последний неделя, когда мы работать в округ, я встречаться как раз с работник библиотека республика адыгея. и там выявляться такой тенденция: оказываться, количество читатель в библиотека республика вырастать за последний год почти в два раз. ларчик просто открываться: ведомственный книга, технический литература, специальный литература в продажа практически нет, они не издавать. то более, тот экземпляр, который издаваться, не соответствовать даже тот гост, который у мы пока еще существовать. поэтому я просить сделать хотя бы протокольный запись: на совет дума рассматривать вопрос о включение до наш каникулы в повестка день заседание такой вопрос, как поддержка средство массовый информация, в который как раз говориться и о книгоиздательский дело. соответствующий проект работник комитет подготовить.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, по радио и по канал телевидение проходить информация о то, что в оренбургский область в близкий день выезжать группа депутат государственный дума во глава с председатель комитет по оборона юшенков с цель изучать возможный реакция общественность этот область в случай, если все-таки быть проводить совместный российский-американский учение на тоцкий полигон. вопрос. по чей инициатива создаваться такой группа? каков ее состав? численность? когда она выезжать? и быть ли принимать решение? если принимать, то на какой уровень? это первый вопрос. второй вопрос. вчера в повестка день быть включать вопрос об обращение к президент российский федерация от имя лдпр. сегодня в повестка день этот вопрос нет. в что дело?
председательствующий. что касаться последний вопрос, виктор григорьевич, я полагать, что он в резерв. у все на рука быть документ. если хватить время, мы обязательно этот вопрос рассматривать. комитет по оборона, сергей николаевич юшенков я просить проинформировать по первый вопрос, который поставлять депутат вишняков. возможно, следовать раздавать материал о мотив поездка, если действительно такой поездка планироваться комитет. в комитет представлять весь фракция, депутатский группа, и они сам вольный решать, но проинформировать мы они обязанный. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! у я один очень важный, принципиальный вопрос, который мочь быть включать в повестка день или принимать депутат к сведение. что иметься в вид? идти демаркация (реально идти) граница с эстония. весь время подчеркиваться роль тот соглашение, который подписывать в район тарту. между то версальский мирный договор еще в 1919 год закреплять передача территория, примыкать к новгород, псков. на база решение этот акт, который подводить итог поражение германия в первый мировой война, использовать то, что россия обессиливать в ход гражданский война, оттягивать от россия этот неотъемлемый часть ее территория. между то роль россия в первый мировой война быть большой. если бы не мощный военный-стратегический удар русский армия в район восточный пруссия и в другой место, вряд ли наш союзник по первый мировой война мочь бы добиваться победа над очень сильный, мощный военный держава, какой быть кайзеровский германия. спасибо за внимание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, я неоднократно подымать вопрос, но он ни протокольно, ни как-то иначе не зафиксировать государственный дума. я говорить о моральный позор на глаз у весь россия: говорить, что государственный дума отуречивать.
из зал. правильно.
панферов к.н. как бы мы поступать? или они пусть ночь работать, или мы маска надевать, чтобы не видеть этот позор. проявлять инициатива, разъяснять, что твориться. почему у мы при массовый безработица работать турок? неужели русский рабочий не уметь хорошо работать или хотя бы так же? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. вот артур николаевич предлагать я приглашать управляющий дело, как говориться, фондодержатель, чтобы он объяснять. или, артур николаевич, надо раздавать депутат письмо, который присылать. вчера артур николаевич подробно говорить об это - присылать письмо о то, как проводиться конкурс, и прочее.
из зал. вчера проголосовать.
председательствующий. да. так, второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. "выбор россия". уважаемый председательствующий, я просить бы вы пресекать выступление, в который звучать национальный непримиримость и унижение национальный достоинство. (аплодисменты.)
из зал. правильно.
председательствующий. коллега, справедливый замечание. по порядкупредложение, который поступать. депутат журавлев вопрос по второй часть свой выступление, я полагать, может решать вместе с артур николаевич чилингаров, который с комитет по организация работа государственный дума и другой заниматься это.
из зал. мочь быть, срок поставлять?
председательствующий. ну что срок ставить? до 22-го надо еще поработать основательно. артур николаевич, чтобы, как мы договариваться, пожелание депутат в этот план быть обязательно учитывать. о пожарный безопасность - федеральный закон, который быть включать в повестка день, но вчера мы он не рассматривать... коллега, сегодня уже, наверное, и не удаваться этот дело сделать. потеснить повестка завтрашний заседание, ведь весь этот вопрос включать уже в повестка день, мы с вы и за порядок проголосовать. далее. по предложение депутат яковлев мы давать поручение входить в контакт с департамент транспорт, выяснять особенность документ, который они инициировать, в тот число проверять там по статья 93 - откуда они взять. депутат михайлов предлагать включать в повестка день вопрос... пожалуйста, второй микрофон. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый государственный дума! вы весь представлять, какой неадекватный реакция вызывать готовиться учение на тоцкий полигон. но пока они готовиться, в приморский край, в непосредственный близость от территория корея, быть проводить российский-американский учение и высадка американский десант на российский побережье. мой встреча с командир дивизия, командир полк этот дивизия показывать непонимание политический значимость то, к что это мочь приводить в дальнейший для безопасность россия. я там заявлять: такой мероприятие готовиться, в тот число с привлечение войско дальневосточный военный округ и американский войско. я просить бы включать в повестка день вопрос о внешнеполитический деятельность (хоть это и звучать абсурдно) министерство оборона. приглашать соответствовать чиновник, мочь быть, даже министр иностранный дело, министр оборона и потребовать от они отчет, на основание какой закон, какой решение - двусторонний либо односторонний - проводиться подобный мероприятие. благодарить за внимание.
председательствующий. здесь уже звучать такой предложение. отбираться приоритет у депутат. еще один депутат предлагать включать вопрос о внешнеполитический деятельность министерство оборона российский федерация. просить голосовать: включать в повестка день один из заседание такой вопрос.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат михайлов предлагать включать в повестка день вопрос о программа "партнерство во имя мир". ставиться на голосование предложение депутат михайлов александр николаевич. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 36 мина.)
проголосовать за     198 чело.        44,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат михайлов александр николаевич предлагать на "правительственный час" приглашать авторский коллектив разработчик конституция российский федерация, чтобы выяснивать некоторый момент разработка и дальнейший совершенствование конституция. так я понимать александр николаевич. ставиться на голосование предложение приглашать на "правительственный час" авторский коллектив разработчик конституция российский федерация. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     170 чело.        37,9%
проголосовать против 46 чело. 10,3%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат апарина говорить о то, что связь с избиратель мешать некоторый указание министерство оборона. я думать, что мы договариваться... выступать? хорошо. поручение мы записывать комитет по оборона, и валентин алексеевич ковалев я говорить, что заместитель председатель комитет уже готовый давать пояснение по этот повод. мы протокольный запись такой делать. депутат харитонов предлагать дополнять повестка день вопрос об итог приватизация до 1 июль. третий микрофон. просить вы.
апарина а.в. иван петрович, вы не до конец мой предложение оглашать. быть второй предложение: приглашать сюда на "правительственный час" министр оборона по вопрос о то, как он относиться к решение дума, поскольку он они игнорировать - и по тоцкий полигон, и по другой вопрос, - и о взаимоотношение с государственный дума, это ведь не частный вопрос, а очень серьезный политический вопрос. я просить поставлять на голосование мой предложение - в близкий время (я не говорить, завтра или послезавтра, а в удобный для это время) приглашать министр оборона.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат апарина. просить проголосовать.
результат голосование (10 час.38 мина.)
проголосовать за     218     48,7%
проголосовать против 16      3,6%
воздерживаться 8       1,8%
голосовать   242
не голосовать        206
решение: не принимать
не приниматься. депутат харитонов предлагать дополнять повестка день вопрос об итог приватизация до 1 июль. (шум в зал.) за что поименно голосовать? за приглашение министр?(шум в зал.) просить вы. первый микрофон.
бученков е.в. 68-й округ. "за".
председательствующий. второй микрофон.
бикалова н.а. 34-й округ. без карточка. "за".
председательствующий. сколько там получаться, артур николаевич? 220. четвертый микрофон.
воропаев а.и. 134-й округ. "за".
председательствующий. 221. мы непременно передавать такой пожелание депутат, хотя решение не принимать. я сам написать письмо по этот повод. итак, об итог приватизация до 1 июль. николай михайлович харитонов, просить вы. первый микрофон.
харитонов н.м. аграрный партия россия. иван петрович, речь идти не о дополнение к сегодняшний вопрос, а речь идти о замена. предлагать вместо обсуждение проект федеральный закон о принятие госпрограмма приватизация государственный и муниципальный предприятие сегодня посвящать время обсуждение итог приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация. и проголосовать я просить поименно.
председательствующий. николай михайлович, мочь быть, весь же совмещать оба вопрос? потому что пока быть обсуждать итог вместо закон... по федеральный программа мы с вы договариваться уже давно: у мы механизм принятие федеральный программа нет, они мочь вводиться в действие и по-другому. вот если бы вы соглашаться - вместе... четвертый микрофон. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. уважаемый депутат, я считать нецелесообразный проводить совместный рассмотрение этот, хотя и взаимосвязанный, вопрос: об итог ваучерный приватизация и о программа приватизация после 1 июль. и то более нецелесообразный заменять сегодняшний вопрос повестка день о программа приватизация вопрос об итог приватизация. я попытаться кратко объяснять почему. во-первых, такой поручение давать три комитет, и подготовка вопрос идти. вместе с то окончательный итог приватизация сегодня подводить нельзя, потому что полный данные пока нет. во-вторых. правительство (если вы внимательно прочитывать документ по программа приватизация) сам предлагать мы рассматривать во второй половина июль вопрос, касаться именно итог ваучерный приватизация. и, наконец, третий, и, я казаться, самый главное. если сегодня мы втягиваться в обсуждение вопрос об итог ваучерный приватизация, то мы с вы не приступать к рассмотрение вопрос о программа приватизация. и тогда мы просто-напросто быть отстранять от дальнейший регулирование приватизационный процесс и получать тот результат, против который мы, кстати, и бороться.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м. иван петрович, я и мой товарищ по фракция считать... как можно говорить о закон, не знать итог приватизация, и принимать он? и если вы обмолвиться, что, мы, мол, все-таки побаиваться "шаровой молния" со сторона кремль, то удивляться тут, мочь быть, мы и не приходиться. мы убеждать все не принимать закон о борьба с коррупция, когда уважать виктор иванович илюхин готовить он, но, не дождаться наш закон, указ выходить. мы же знать этот практика.
председательствующий. николай михайлович, я, вообще-то, мало что побаиваться, откровенно говорить. я хотеть сказать о то, что мы должный к этот важный событие иметь отношение. мы должный начинать этот обсуждение, один другой не исключать. вот о что я хотеть сказать, не более то. если бы вы соглашаться, за это можно быть бы проголосовать. если вы настаивать, мы быть голосовать ваш предложение.
харитонов н.м. я иметь право настаивать от имя наш фракция на поименный голосование. и о какой закон можно вести речь (как хотеть я осуждать), когда мы не знать итог!
председательствующий. никто не возражать по повод поименный голосование? четвертый микрофон. просить вы.
чубайс а.б., избирательный объединение "выбор россия". председатель госкомимущество российский федерация. уважаемый депутат, я предлагать компромиссный решение этот вопрос. если я правильно понимать, у мы в повестка день написать "закон", но не написать "отчет". депутат предлагать отчет, откладывать закон. давать сделать компромиссный вариант: соединять оба вопрос. быть отчет об итог и предложение о то, что делать после это.
председательствующий. ну что здесь предосудительный, николай михайлович?
харитонов н.м. иван петрович, если анатолий борисович докладывать в течение час и это быть приемлемый... мы же живой человек. если быть устраивать итог, по крайний мера.
председательствующий. вы согласный. значит, сравнивать то и другой.
харитонов н.м. но давать все-таки мы вопрос разделять. итог - чистый вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат николай михайлович харитонов - заслушивать информация об итог приватизация до 1 июль вместо обсуждение федеральный закон о принятие государственный программа приватизация. поименный голосование. второй микрофон. просить мотив.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать сказать депутат бурков. ни в кой случай нельзя сегодня снимать с повестка день вопрос о проект закон, касаться программа приватизация. если это происходить, то мы рисковать оказываться без программа, утверждать закон. тот опасение, который высказываться, совершенно реальный и просчитываться очень легко и просто.
председательствующий. первый микрофон.
харитонов н.м. уважаемый сергей юрьевич, мы же не мочь, так сказать, под какой-то мнимый угроза работать: вот-вот что-то происходить... голосовать надо.
председательствующий. никто не возражать? ставиться на голосование: вместо вопрос о проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие рассматривать вопрос об итог приватизация. просить голосовать. режим поименный голосование просить включать.
результат голосование (10 час.45 мина.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 107 чело.        23,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: не принимать
не приниматься. далее. быть высказывать предложение заслушивать отчет об итог приватизация до 1 июль и рассматривать проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация. ставиться на голосование. просить голосовать: вместе, и то и другой. голосовать, коллега, а то не успевать проголосовать.
результат голосование (10 час.46 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,1%
проголосовать против 89 чело. 19,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: не принимать
не приниматься. далее. депутат михайлов (27-й округ) предлагать, чтобы мы в один из последующий заседание рассматривать вопрос о выполнение решение государственный дума о придание государственный дума статус юридический лицо. ставиться на голосование предложение депутат михайлов. просить голосовать.
результат голосование (10 час.47 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. артур николаевич, просить вы, подготовить рассмотрение этот вопрос. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., ростовский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, вы видеть, что определенный часть зал бойкотировать проблема отчет о приватизация: не проголосовать ни за то, ни за другой. я бояться, что зал не проголосовать и за закон о приватизация. поэтому (я это совершенно серьезный говорить) я просить депутат обращать внимание на заявление, который сделать депутат мартемьянов и братищев, почитать внимательно. для то чтобы серьезно подходить к этот вопрос, я просить вернуться и проголосовать предложение чубайс. предложение чубайс вы не ставить на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат братищев вернуться к голосование предложение депутат чубайс анатолий борисович. просить проголосовать.
результат голосование (10 час.48 мина.)
проголосовать за     223 чело.        49,8%
проголосовать против 67 чело. 15,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать
49,8 процент.
первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". просить извинять, я не голосовать, я присоединяться.
председательствующий. первый микрофон. минуточка, подождать.
бученков е.в. "за".
председательствующий. второй микрофон.
бикалова н.а. "за".
воропаев а.и. "за".
председательствующий. 227. третий микрофон.
кондаков н.я. "за".
председательствующий. 228 голос. приниматься. о возврат... здесь сразу, видимо, проголосовать и по содержательный часть? хорошо, коллега. ставиться на голосование предложение депутат анатолий борисович чубайс, поддерживать игорь михайлович братищев, о то, чтобы сегодня рассматривать отчет об итог приватизация до 1 июль 1994 год и проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация вместе. ставиться на голосование. просить проголосовать. сейчас после наш голосование система вывести из шок. входить в пик... электроника не выдерживать. все нормально? долго считать, если быть рука голосовать. я не повторять формулировка? совместно два вопрос. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час.51 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
приниматься. далее. депутат сидоров попросить проверять запись при рассмотрение бюджет на пленарный заседание 22 июнь. мы попросить это сделать комитет по организация работа государственный дума и мы сообщать. депутат марычев проситься на пленарный заседание с право слово. коллега... четвертый микрофон.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". я попросить бы уважаемый депутат поддерживать просьба марычев, потому что он, в сущность, говорить только то, что другой говорить более сдержанно, много умно. он придавать острота и такой легкий шарм наш заседание. снимать напряжение. я говорить вы как психолог. поэтому я просить поддерживать. он славный человек, он изменяться, давать вернуть его к мы. и у мы не быть столько умный выступление - быть один марычев. это быть весело. (смех в зал.)
председательствующий. итак, предложение депутат сидоров вернуть право слово депутат марычев на пленарный заседание государственный дума уже в июль, сейчас. с этот заседание. ставиться на голосование. просить голосовать. коллега, голосовать. жестокосердие проверяться...
(сбой в работа система электронный голосование.) вот что сделать, машина из строй выводить. (смех в зал.) уважаемый коллега, просить сосредотачиваться. повторять голосование по формулировка, который я уже оглашать, - по депутат марычев. просить вы: сосредоточиваться... просить вы: голосовать, коллега... (шум в зал.) что там такой? процедурный? не процедурный вопрос. мы голосовать в прошлый раз по-другому. мочь быть, в машина сбой? давать чуть поздно проголосовать этот вопрос. продолжать. депутат миронов виктор пименович предлагать включать сегодня в повестка день для рассмотрение в третий чтение (подчеркивать - в третий чтение) законопроект, который мы с вы уже принимать в два чтение, - о государственный защита судья... (формулировка достаточно длинный). но на голосование, наверное, не надо ставить?.. пожалуйста, виктор пименович. четвертый микрофон.
миронов в.п. уважаемый коллега, законопроект быть включать совет государственный дума в календарь рассмотрение вопрос на сегодняшний число, но, иван петрович, не для обсуждение, а в соответствие с регламент (статья 115) для голосование. весь, мы он уже обсуждать.
председательствующий. для голосование, да. третий чтение. без обсуждение. для голосование. давать проголосовать для верность: проект федеральный закон о государственный защита судья... (третий чтение) включать в сегодняшний повестка день. просить выражать свой отношение голосование к этот предложение комитет по безопасность.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     319 чело.        71,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: принимать
приниматься. весь документ должный быть на рука у депутат. просить озабочиваться по этот повод. депутат миронов олег орестович говорить о то, что государственный дума необходимо принимать постановление, если мы вести речь о проведение встреча парламентарий украина, беларусь и россия. ставиться на голосование предложение депутат миронов олег орестович. просить проголосовать...
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     207 чело.        46,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. но в сила оставаться весь наш предложение. теперь что касаться символ на фронтон здание. просить включать крайний правый микрофон. артур николаевич чилингаров пояснять.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. мы потребовать от генподрядчик сохранять исторический облик этот здание, и мы заверять, что исторический облик здание быть сохранять.
председательствующий. по этот повод, вообще-то, закон российский федерация действовать, который не отменять. далее. депутат леднев предлагать включать в повестка день, после то как они быть подготовить, законопроект о поддержка средство массовый информация и о книгоиздательский дело. ставиться на голосование предложение депутат леднев: включать в повестка день два законопроект - о поддержка средство массовый информация и о книгоиздательский дело - и рассматривать они в первоочередный порядок.
результат голосование (10 час. 59 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   233 чело.
не голосовать        215 чело.
решение: не принимать
из зал. иван петрович, давать раздельно проголосовать!
председательствующий. раздельно проголосовать? давать, пожалуйста, если не возражать. мочь быть, на самый дело неверно поставлять... проект федеральный закон о книгоиздательский дело, если он быть подготовить, рассматривать в первоочередный порядок. ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега. об это речь идти - о первоочередный порядок.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     219 чело.        48,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
не приниматься. о поддержка средство массовый информация - формулировка тот же: в первоочередный порядок рассматривать после то, как быть разрабатывать законопроект (он почти готовый).
из зал. кто вносить предложение?
председательствующий. вносить предложение депутат леднев. просить вы: голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     156 чело.        34,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        265 чело.
решение: не принимать
не приниматься. по предложение депутат вишняков мы давать поручение комитет по оборона и заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев. они мы докладывать, как быть готовый. депутат лукавый высказывать свой соображение по демаркация граница россия с эстония. депутат панферов высказывать свой опасение. но, артур николаевич, мы с вы уславливаться по повод тендер, чтобы материал быть раздавать... все проголосовать, коллега: весь предложение, который поступать. позволять поставлять на голосование, с учет тот поправка, который мы принимать, порядок работа государственный дума на 7 июль 1994 год, четверг. первый микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый иван петрович, у вы вчера состояться очень ответственный встреча с президент страна. я вносить предложение: чтобы вы проинформировать. то ли включать в повестка день, то ли вне повестка день, но проинформировать, пожалуйста, государственный дума о результат этот встреча.
председательствующий. хорошо. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 7 июль I994 год, четверг, с учет дополнение, который мы принимать. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     207 чело.        46,2%
проголосовать против 67 чело. 15,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
позволять переходить к голосование каждый вопрос повестка день, поскольку решение не принимать. да, не принимать. в этот случай я, как ведущий, обязанный ставить на голосование каждый вопрос повестка день. итак, о проект федеральный закон о некоммерческий организация. я только просить вы: когда вы вернуться к себя после обсуждение проект федеральный закон о некоммерческий организация, то вспомнить, что жизнь на улица идти. ставиться на голосование включение в повестка день проект федеральный закон о некоммерческий организация.
результат голосование (11 час. 03 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять вопрос о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы в повестка день. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     305 чело.        68,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
приниматься. ну, один вопрос мы голосовать уже. наверное, еще раз надо поставлять на голосование: отчет о выполнение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо? проголосовать уже?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. опять надо? уже мнение изменяться? (шум в зал.) коллега, давать я поставлять на голосование еще раз: отчет о выполнение программа приватизация до 1 июль и проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль. рассматриваться они должный вместе. просить выражать свой отношение голосование. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 05 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 74 чело. 16,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   309 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
приниматься. далее. о третий чтение закон о государственный защита судья... ставить на голосование? третий чтение. ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     312 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: принимать
приниматься. повестка день сформировывать, приступать к реализация повестка день. первый вопрос: о проект федеральный закон о некоммерческий организация. доклад председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я не быть долго рассказывать об этот законопроект: он достаточно подробно обсуждаться уже в течение три месяц. у мы (я иметь в вид комитет по экономический политика) нет сомнение в важность и необходимость скорый принятие этот закон. законодательство о некоммерческий организация крайне неразвитый, вследствие что затруднять развитие и просто даже выживание такой важный отрасль непроизводственный деятельность, как наука, культура, здравоохранение, образование. затруднять проведение благотворительный деятельность. вы знать, что государственный ассигнование на непроизводственный сфера крайне ограниченный, и мы в это убеждаться при рассмотрение бюджет. поэтому отсутствие у некоммерческий организация право на самостоятельный осуществление свой функция, в тот число хозяйственный функция, серьезно затруднять они деятельность в условие рынок и выживание, в условие жесткий конкурентный борьба за привлечение капитал и ресурс с коммерческий организация, который объективно находиться в хороший положение, иметь возможность извлекать прибыль. поэтому мы полагать, что право и возможность некоммерческий организация в условие рыночный экономика должный быть достаточно защищать с то, чтобы они мочь выдерживать конкуренция в привлечение средство для осуществление свой функция и для выживание. отсутствие данный законопроект в течение уже длительный время затруднять совершенствование развитие нормативный база, регламентировать функционирование отдельный вид некоммерческий организация, такой, как научный организация, религиозный организация, благотворительный фонд и другой. в связь с отсутствие нормативный база в этот область мысталкиваться постоянно с хаотический и бессистемный регулирование решение исполнительный власть. в связь с этот закон постоянно выражать здесь сомнение в возможность использование налоговый льгота. хотеть замечать, что именно отсутствие данный закон приводить к то, что льгота разный некоммерческий организация предоставляться в индивидуальный порядок, зачастую без экономический и какой-либо другой обоснование. статья 19 настоящий закон прямо предусматривать запрещение предоставление льгота некоммерческий организация в индивидуальный порядок. хотеть доводить до ваш сведение, что концепция, полагать в основа настоящий закон, обсуждаться начинать с 1990 год в разный инстанция. в 1993 год она быть фактически принимать в первый чтение верховный совет, который рассматривать аналогичный законопроект. данный законопроект нацеливать на то, чтобы упорядочивать организационный и хозяйственный условие деятельность некоммерческий организация, вопрос создание и ликвидация они независимо от вид оказывать они услуга и работа. конкретизация положение о деятельность конкретный вид некоммерческий организация - быть то научный организация, или религиозный организация, или благотворительный фонд - быть проводиться специальный закон, который мочь быть разрабатывать после принятие данный закон. данный законопроект составлять с учет проект гражданский кодекс, который принимать в первый чтение, а в настоящий момент дорабатываться. основной внимание в законопроект уделять особенность формирование и использование имущество и доход для некоммерческий организация и увязка их право с конкретный обязательство и ограничение по расходование средство. и опять я возвращаться к вопрос, связывать со льгота для некоммерческий организация, который много все вызывать беспокойство. данный законопроект не предусматривать предоставление льгота в явный вид некоммерческий организация. он говорить об общий условие предоставление этот льгота. и прежде все он говорить об ограничение и ответственность, который некоммерческий организация нести в случай, если он быть предоставлять льгота в соответствие со специальный закон о некоммерческий организация и в соответствие с закон о налогообложение. то же самый касаться и ограничение доход, и ответственность за правильный распределение доход в некоммерческий организация. об это говориться в статья 14, 16, 20, 21 и 24 законопроект. в частность, если некоммерческий организация пользоваться льгота, то тогда по отношение к она предусматриваться ограничение в часть заработный плата. предусматриваться невозможность присвоение имущество и использование имущество в некоммерческий организация в цель извлечение прибыль ее учредитель и невозможность возврат имущество ее учредитель в случай ликвидация некоммерческий организация. в заключение я бы хотеть отмечать, что последний два месяц законопроект особенно интенсивно обсуждаться в комитет: по экономический политика; по образование, культура и наука; по дело общественный объединение и религиозный организация. поступать отзыв от заинтересованный министерство и ведомство, государственный и негосударственный организация, ученый и специалист. в тот число от федерация независимый профсоюз, торгово-промышленный палата российский федерация, международный объединение "союз юрист" и другой. мы проводить недавно парламентский слушание по данный законопроект. проводить обсуждение в торгово-промышленный палата и южный округ город москва. большинство выступать (как физический лицо - специалист, так и организация, присылать мы отзыв) говорить о целесообразность скорый принятие данный закон и выступать в его поддержка. в тот же время быть высказывать ряд замечание в ход этот обсуждение, больший часть из они учитывать в предлагать вы законопроект. мы считать, что законопроект находиться в достаточный стадия готовность, для то чтобы он принимать в первый чтение, давать возможность дорабатывать и вынести на второй чтение уже, мочь быть, в текущий месяц. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, какой вопрос к сергей юрьевич? первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. сказать, пожалуйста, закон называться: о  некоммерческий деятельность. в тот же время статья 15 предусматривать выручка от реализация товар, работа, услуга, дивиденд, доход, процент по акция, облигация и так далее. доход от собственность и прочий. это что, некоммерческий деятельность?
глазьев с.ю. закон у мы называться "о некоммерческий организация". некоммерческий организация, как всякий другой организация, существовать в реальный хозяйственный среда, не мочь не осуществлять хозяйственный деятельность. и это касаться практически больший часть некоммерческий организация, начинать от церковь и кончать медицинский учреждение, предоставлять платный услуга. и главный смысл положение, регулировать некоммерческий деятельность религиозный организация, заключаться в то, чтобы создавать правовой основа для ограничение разный вид некоммерческий деятельность, в тот число и в часть использование доход от некоммерческий деятельность, особенно в тот случай, когда этот деятельность связанный с предоставление льгота. я уже сказать, что четыре статья законопроект специально посвящать этот вопрос. хотеть дополнять, что в дальнейший в развитие этот закон предполагаться принятие специальный законодательный акт, где вид некоммерческий деятельность, разрешать тот или иной вид некоммерческий организация, быть специально оговариваться.
шенкарев о.а. сергей юрьевич, вы у мы выступать по разный указ президент, который даваться льгота, лицензия и прочее. мы спрашивать президент, на какой основание он давать этот льгота различный организация, а ответ так и не получать. вы даже сделать анализ, по который 9 триллион мы мочь в бюджет получать. а здесь, в этот закон, мы опять предусматривать выдача лицензия, различный налоговый льгота и прочее. по опыт организация, который связанный с чернобыльский программа, я знать об этот льгота, квота... такой порядок просто поддерживаться этот законодательство, и я не видеть здесь никакой особый ограничение по этот часть. мы опять продолжать линия на поддержка отдельный организация, называть они некоммерческий. по суть дело, они быть извлекать доход, быть действовать как коммерческий организация.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я призывать вы внимательно посмотреть текст законопроект. принятие этот законопроект как раз устранять порочный практика предоставление индивидуальный льгота разный род некоммерческий организация, который иметь привилегированный положение в сила свой связь в структура исполнительный власть. об это говориться в статья 19 законопроект (второй абзац снизу), где прямо написать, что не допускаться предоставление налоговый льгота в индивидуальный порядок отдельный некоммерческий организация, а также отдельный гражданин и юридический лицо, оказывать этот организация материальный поддержка. именно отсутствие такой нормативный запись позволять сегодня орган исполнительный власть принимать решение о предоставление льгота в индивидуальный порядок. кроме то, хотеть еще раз обращать ваш внимание, что в данный законопроект не идти речь о предоставление конкретный налоговый льгота. здесь фиксироваться только возможность предоставление этот льгота. в статья 19 "экономический поддержка некоммерческий организация со сторона государство" приводить основание, по который государство мочь предоставлять льгота отдельный вид некоммерческий организация. с мой точка зрение, такой некоммерческий организация, как организация здравоохранение, организация образование, организация культура, просто крайне нуждаться в предоставление они льгота, поскольку государство они уже не поддерживать и думать, что они мочь выживать просто так, на начало чистый благотворительность. это иллюзия.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый сергей юрьевич, вопрос такой свойство. я правильно понимать, что этот закон распространяться в тот число и на партия? статья 4, в частность, давать основание полагать, что к число субъект такой род организация относиться в тот число партия.
глазьев с.ю. в глава II, перечислять весь вид некоммерческий организация, деятельность который регулироваться данный закон.
мартемьянов в.с. правильно я понимать, что в тот число иметься в вид и партия?
глазьев с.ю. данный закон распространяться только на юридический лицо. если некий организация, иметь юридический лицо и называть себя партия, в устав фиксировать, что она являться некоммерческий организация и не преследовать цель получение прибыль, то весь ее хозяйственный деятельность подпадать под этот закон.
мартемьянов в.с. ну, весь партия у мы структурировать как юридический лицо, их организация... так что тут вопрос не возникать. но как тогда быть перекрещиваться закон о партия, который проектироваться, с этот закон? они как-то быть сочетаться или вы как-то иначе мыслить это дело?
глазьев с.ю. вчера закон о партия рассматриваться. поэтому я полагать, что депутат с он ознакомлять и...
мартемьянов в.с. или просто коммерческий сторона деятельность партия охватывать этот закон?
глазьев с.ю. данный закон, я еще раз повторять, накладывать ограничение на ведение коммерческий деятельность. если мы полагать, что партия нуждаться в более жесткий ограничение коммерческий деятельность и привлечение средство, то это предмет специальный закон о партия, где специально должный быть оговаривать дополнительный ограничение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
плетнев т.в., тамбовский избирательный округ, тамбовский область. сергей юрьевич, я относиться к вы с огромный уважение и сожалеть, что вы сегодня докладывать мы об этот закон. именно вы. дело в то, что этот закон уже быть однажды в дума отвергать, потому как существовать у мы огромный опасение, что некоммерческий организация, к который относиться школа, больница, как раз благодаря этот закон и быть заниматься коммерческий деятельность. они, по суть дело, забывать об основной свой работа. этот закон, я думать, лоббирующий. и такой опасение у мы, например, в наш фракция, быть.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я бы хотеть специально еще раз объяснять, что данный законопроект в часть регулирование коммерческий деятельность закладывать основа для ограничение этот коммерческий деятельность по отношение к тот или иной некоммерческий организация. сегодня действующий законодательство, по суть дело, разрешать коммерческий деятельность большой число некоммерческий организация. посмотреть школа, например. в школа открываться магазин. это же реальный факт. это иметь место сегодня, в тот число и потому, что нет соответствующий законопроект. принимать этот законопроект, а затем развивать этот норма в законопроект об образование, об образовательный учреждение, в тот число и о средний школа, мы уже смочь четко прописывать, какой вид коммерческий деятельность запрещаться в школа.
председательствующий. валентин семенович, у вы оставаться что-то неясный? второй микрофон.
мартемьянов в.с. я просить прощение: я не договаривать немножко. не считать ли вы нужный все-таки, во-первых, указывать в этот закон форма собственность, который применяться к такой род организация, потому что как-то здесь не проглядываться о форма собственность ничто? и второй. нет ли здесь путаница в понятие юридический? у мы быть два термин: "поручительство" и "поручение". у вы явно здесь перепутывать "поручительство" с "поручение". вот об этот два момент, пожалуйста, сказать. правильно ли я понимать?
глазьев с.ю. что касаться форма собственность, то данный законопроект распространяться на весь вид некоммерческий организация вне зависимость от форма собственность. поэтому здесь этот норма, естественно, не прописывать.
мартемьянов в.с. нет, но кто собственник? понимать? вот в статья 4 "общественный и религиозный объединение (организация)"... то ли они собственник, то ли нет. понимать? тут вопрос возникать. ничто не говориться об имущественный база.
глазьев с.ю. дело в то, что разный некоммерческий организация предполагать разный способ формирование свой имущество, в тот число право собственность и имущественный отношение. в частность, мы сейчас подготовить законопроект о хозяйственный и имущественный право религиозный организация, где весь этот форма прописывать четко. если вы считать, что следовать в этот законопроект более четко прописывать, давать это сделать. здесь нет никакой противоречие.
мартемьянов в.с. и последний. путаница "поручительство" и "поручение". у вы явно спутывать "поручение" с "поручительство".
глазьев с.ю. статья 5 вы иметь в вид, да? что касаться поручительский некоммерческий организация, то здесь возникать вопрос, связывать с то, что у мы вообще этот форма плохо прописывать и в проект гражданский кодекс. здесь иметься в вид некоммерческий организация, который создаваться на основа норма поручение, то быть организация даваться поручение управлять имущество в такой-то и такой-то цель. с мой точка зрение, иметь смысл этот статья дорабатывать. я согласный.
председательствующий. четвертый микрофон.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. председатель подкомитет комитет по вопрос местный самоуправление. сергей юрьевич, не казаться ли вы, что этот закон вновь посягать на муниципальный собственность? понятно, когда правительство принимать программа о приватизация государственно-муниципальный собственность и нарушать статья 132 конституция российский федерация, где право распоряжаться муниципальный собственность давать только орган местный самоуправление. но если государственный дума предлагать нарушать конституция, тут уж позволять не соглашаться с такой предложение. что вы объяснять, что этот закон вмешиваться в функция орган местный самоуправление, который отделять от государственный власть? первый вопрос. и второй вопрос. статья 1 этот закон предусматривать создание некоммерческий организация, в тот число и в орган судебный власть, в тот число и в прокуратура, в тот число и в президентский структура. это как понимать?
глазьев с.ю. в статья 1 прямо сказать: "действие настоящий федеральный закон не распространяться на орган государственный власть и местный самоуправление, правоохранительный орган и формирование в состав вооруженный сила российский федерация, деятельность который регулироваться иной законодательство". то быть то, о что вы говорить, - не предмет данный закон. (шум в зал.) орган государственный власть. если вы считать, что судебный орган не являться таковой... давать дописывать "судебный власть" - иметься в вид в данный статья. теперь что касаться муниципальный и государственный имущество. в статья 19 прямо сказать: "передача государственный и муниципальный имущество в собственность негосударственный некоммерческий организация, в тот число путем создание поручительский организация, допускаться в случай и в порядок, предусматривать закон российский федерация и ее субъект". то быть это опять же не предмет данный закон.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. сергей юрьевич, вы уважаемый экономист, и, если уж вы бросать свой авторитет на защита этот закон, хотеться бы получать конкретный экономический ответ. у я три вопрос. первый вопрос о концепция самый закон, который мы должный принимать в первый чтение. не казаться ли вы странный, что этот закон посвящать коммерческий деятельность некоммерческий организация? сам идея коммерческий деятельность некоммерческий организация экономически, наверное, достаточно противоречивый. второй вопрос. сказать, пожалуйста, после принятие этот закон что-то сразу изменяться или потребоваться принятие еще целый серия законодательный акт, чтобы тот концепция, который вы закладывать (я она в данный случай не обсуждать), зарабатывать? и наконец, третий вопрос. я хотеть бы от вы услышать: что на сегодняшний день не позволяться в коммерческий план делать некоммерческий по ваш закон организация по сравнение с обычный коммерческий организация? спасибо за внимание.
глазьев с.ю. первый - что касаться концепция данный закон. в условие, когда у мы сегодня бушевать стихия рыночный отношение, некоммерческий деятельность оказываться незащищенный, некоммерческий организация, по суть дело, лишаться значительный часть государственный поддержка, и выполнение такой важный функция в общество, как здравоохранение, образование, культура и то подобный, серьезно затруднять. с один сторона, государство они уже не поддерживать, а с другой сторона, некоммерческий организация, который готовый оказывать этот услуга на свой собственный страх и риск, вынуждать работать в тот же условие, что и коммерческий организация, который получать прибыль. понятно, что работа некоммерческий организация по обеспечение свой деятельность в этот условие серьезно затруднять, потому что весь капитал концентрироваться в коммерческий сектор. думать, что некоммерческий организация мочь выживать только на благотворительность, я казаться утопичный. не так уж много сегодня желать оказывать благотворительность. не предоставлять право некоммерческий организация сам бороться за свой выживание в условие рынок и отстаивать, реализовывать тот функция, ради который они создавать, я кажется, быть бы с наш позиция как законодатель просто неосмотрительный. они не выживать. и мы видеть, что не развиваться у мы некоммерческий организация, а если и развиваться, то очень плохо и только там, где быть серьезный спонсор, лично связывать с руководитель этот некоммерческий организация. поэтому, с наш точка зрение, некоммерческий организация должный предоставляться особый условие ведение коммерческий деятельность, для то чтобы они сам мочь зарабатывать себя на жизнь, в тот число предоставлять услуга и заниматься вид деятельность, ради который они создавать, за плата. поскольку этот деятельность не являться прибыльный, естественно, некоммерческий организация, с наш точка зрение, следовать разрешать проведение операция, который приносить доход, для то чтобы поддерживать свой основный некоммерческий деятельность, ради который они создаваться. если вы сегодня лишать научный организация, исследовательский институт, конструкторский бюро, библиотека, клуб и так далее возможность вести коммерческий деятельность для подпитка свой основной деятельность не в цель извлечение прибыль, а для то, чтобы выполнять тот функция, ради который они создавать, то мы серьезно сужать поле и возможность для их работа и для выполнение тот общественный функция, который сегодня оставаться беспризорный, строго говорить. что сразу изменяться после это закон? я мочь сказать, что немедленно после принятие этот закон ничто не изменяться. ведь этот законопроект не предусматривать предоставление конкретный налоговый льгота. для то чтобы он зарабатывать, мы необходимо принимать еще ряд специальный закон. некоторые из они я перечислять, они сейчас готовиться. это закон о научный организация, закон об имущественный и хозяйственный право религиозный организация, другой закон, который регламентировать право на получение определенный форма государственный поддержка и одновременно обязанность, который вытекать из предоставление этот правый по отношение к конкретный специфический некоммерческий организация. поэтому для то, чтобы этот законопроект зарабатывать, еще нужно проходить длинный путь. к сожаление, из-за то, что уже три год нормативный основа для этот путь нет, мы топтаться на место, а сектор непроизводственный сфера у мы разрушаться. третий ваш вопрос быть...
калашников с.в. что в принцип отличать по данный закон некоммерческий организация от коммерческий? вы много говорить о то, что они направлять свой прибыль на свой развитие, на выполнение уставный задача и так далее. в общий-то, это нормальный коммерческий деятельность.
глазьев с.ю. отличать очень понятный принцип. во-первых, доход от коммерческий деятельность должный поступать только на финансирование основной уставный задача, некоммерческий задача. во-вторых, в законопроект четко прописывать, что некоммерческий организация не преследовать цель извлечение прибыль. соответственно, первый, что я сказать, вытекать из этот определяющий функция. исходить из это в данный законопроект прописывать ограничение на распределение доход в польза повышение заработный плата и в польза извлечение прибыль. учредитель некоммерческий организация, который пользоваться налоговый льгота, не вправе повышать заработный плата сверх определенный предел, не вправе использовать этот организация для получение собственный прибыль и не вправе претендовать на имущество этот организация в случай ее ликвидация. достаточно четкий и понятный схема. с она можно соглашаться, можно не соглашаться. но общий принцип ясный. некоммерческий организация мочь вести коммерческий деятельность в цель финансирование свой основный деятельность, не связывать с извлечение прибывать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
вишняков в.г. в отличие от западный страна основной часть бюджетный средство направляться у мы на содержание и сфера культура, и здравоохранение, и ряд другой организация, о который здесь идти речь как о некоммерческий организация. они содержаться за счет налогоплательщик, но практически весь этот часть бюджет, который должный быть направлять на обслуживание налогоплательщик, уходить сейчас через различный род платный услуга как раз в карман тот, кто мочь этот услуга и различный род форма обслуживание получать по линия этот организация и учреждение. у я вопрос такой: где гарантия то (и быть ли такой статья у вы в этот закон), что этот бюджетный средство действительно быть направляться на обслуживание именно налогоплательщик, а не новоявленный нувориш, который сейчас, я на практика это хорошо почувствовать, скупать на корень дом отдых, пансионат, весь больница, обслуживать они, а не тот, кто уже заплатить за этот обслуживание?
глазьев с.ю. что касаться бюджетный средство. если мы давать возможность некоммерческий организация самостоятельно извлекать доход от свой деятельность и финансировать свой основный работа, то нагрузка на бюджет от это только уменьшаться. вопрос использование бюджетный средство - это вопрос финансовый дисциплина государственный бюджет, за который нести ответственность исполнительный власть. если где-то допускаться казнокрадство, в тот число при финансирование некоммерческий организация (так же, как и коммерческий, кстати, на который тоже выделяться деньги из государственный бюджет), - это вопрос соответствующий правоохранительный орган и контрольный служба. данный законопроект не мочь регулировать форма и направление использование бюджетный средство. я хотеть специально подчеркивать, что в данный законопроект предусматривать раздельный ведение бухгалтерский учет и раздельный отчетность по некоммерческий операция, связывать с выполнение основный деятельность с использование бюджетный средство, и по операция коммерческий. то быть бухгалтерия здесь должный быть разделять, для то чтобы все можно быть легкий проверять.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать докладчик, у я к вы вопрос концептуальный план. стоить ли объединять множество разноплановый организация под один название? огромный массив образовательный учреждение и учреждение наука в соответствие с этот закон быть вынуждать проходить регистрация. зачем? это совершенно разный вещь. кроме то, после то как они зарегистрироваться как некоммерческий организация, они уже поменять свой статус и мочь быть, скажем, ликвидировать или видоизменять в другой. это облегчать возможность перепрофилирование учебный заведение, научный учреждение. вообще, стоить ли объединять разнородный элемент под один название "некоммерческий организация"?
глазьев с.ю. с наш точка зрение, стоять, потому что это давать возможность один законодательный акт создавать основа для осуществление хозяйственный, имущественный право большой класс (я с вы согласный) некоммерческий организация и позволять вносить ясность в этот сфера законодательство. думать, что не случайно до сей пора не принимать законопроект, связывать с функционирование отдельный тип некоммерческий организация, который давно назревать. их разработка и принятие затруднять, с наш точка зрение, именно отсутствие базовый закон. я мочь ссылаться на то, что можно сомневаться, сказать, в необходимость закон о предприятие и предпринимательский деятельность, но в какой-то степень он свой положительный роль сыграть в совершенствование нормативный база по часть конкретный вид хозяйственный организация коммерческий тип. точно такой же закон, с наш точка зрение, нужный и некоммерческий организация. что касаться регистрация. этот дело добровольный. если организация не хотеть быть зарегистрировать в качество некоммерческий, никто она к это не принуждать. но если она зарегистрироваться как некоммерческий, то мочь претендовать на тот или иной форма государственный поддержка. в случай, если быть на то специальный законодательный акт, то, конечно же, на она накладываться дополнительный ограничение. в законопроект быть специальный статья, предусматривать ограничение по изменение форма некоммерческий организация в случай их реорганизация, преобразование и так далее.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. я говорить от имя комитет по образование, культура и наука, который как ни один другой за этот закон в принцип и как ни один другой в немой нуждаться. вопрос у я такой, прощать за банальность начало: не казаться ли вы (для то, чтобы вы и все тот, кто быть за этот закон в принцип, не приходиться заниматься пропагандистский ликбез), что в этот закон (как я казаться, это необходимо) более точно должный быть прописывать статус некоммерческий организация, чтобы не быть подобный вопрос? и второй - механизм контроль. механизм контроль за отчетность и за весь налоговый, безналоговый, как говориться, операция. это самый главное. и следующий. не казаться ли вы, в связь с то, что мы принимать гражданский кодекс и закон о право гражданин на объединение, что этот закон (тот, о который сейчас говорить) не приводить в соответствие с гражданский кодекс и с закон о право гражданин на объединение?
глазьев с.ю. что касаться ответственность и отчетность, в законопроект предусматривать специальный статья 20 и 21 о контроль за деятельность некоммерческий организация и об ответственность некоммерческий организация. мы этот статья включать по результат обсуждение. мочь сказать, что быть большой сомнение в целесообразность этот статья у некоторый специалист-юрист, заниматься налоговый законодательство, который это аргументировать то, что этот вопрос должный быть предмет законодательство о налог и так далее. но, с наш точка зрение, этот вопрос необходимо отражать в этот закон, и мы они отражать в тот мера, в который можно сделать это в соответствие с разграничение функция различный тип закон. прощать...
гербер а.е. нет, я говорить, что тогда надо принимать в связка с закон о налог. иначе это все терять смысл.
глазьев с.ю. закон о налог мы постоянно совершенствовать, и вы знать, что завтра быть рассматриваться вопрос об очередной изменение в налоговый система.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
маркидонов с.а., читинский избирательный округ, читинский область. сергей юрьевич, насколько я понимать, единственный и реальный альтернатива в принятие данный законопроект являться приватизация предприятие социальный сфера, поскольку и закон о некоммерческий организация, и их приватизация позволять, с один сторона, уменьшать расход бюджет, а с другой - расширять возможность этот предприятие в условие рыночный экономика. на ваш взгляд, каков преимущество предлагать подход по сравнение с массовый приватизация данный учреждение? и не казаться ли вы, что если, к пример, сегодня этот вопрос не быть решать положительно, то не очень удобно быть выходить с он в третий раз? и ставить такой вопрос в ракурс приватизация этот предприятие, если мы не решать этот вопрос? а мы он не решать. я говорить о поддержка социальный сфера сейчас, в частность после принятие закон по бюджет... получаться, что оставаться только один выход...
глазьев с.ю. что касаться приватизация некоммерческий организация, то данный законопроект ни в кой мера не регламентировать процедура или что-то еще... с мой точка зрение, к этот вопрос надо подходить очень осторожно. нужно специальный законодательство, который регламентировать бы вопрос приватизация некоммерческий организация. думать, что этот вопрос мы мочь обсуждать уже сегодня и завтра в ход рассмотрение предлагать программа приватизация, где, кстати, предусматривать специальный норма, связывать с дальнейший развитие законодательство в часть возможность приватизация некоммерческий организация. но я хотеть бы подчеркивать, что данный закон нужный не столько частный некоммерческий организация, сколько государственный некоммерческий организация, который сегодня не получать достаточно средство из бюджет. посмотреть на научный учреждение. они вынуждать сдавать значительный часть площадь, чтобы финансировать свой деятельность. и если мы не предоставлять они льгота по их вид работа, они просто вынужденный быть сдавать много площадь и то самый отвлекать много ресурс от свой основный деятельность. с мой точка зрение, данный закон нужный прежде все государственный некоммерческий организация, который мочь бы сводить конец с конец в условие резкий сужение бюджетный финансирование. я просить прощение: не отвечать на предыдущий вопрос, точно, не совсем отвечать. там речь идти еще о гражданский кодекс и о право гражданин на объединение. что касаться гражданский кодекс, то в данный законопроект мы не учитывать, пожалуй, только один вид некоммерческий организация - потребительский кооператив, который мы, естественно, учитывать в ход дальнейший работа над данный законопроект. теперь о дополнительный замечание, связанный с гражданский кодекс. быть у мы замечание, связывать с использование норма право хозяйственный ведение в часть некоммерческий организация. но я казаться, что этот вопрос касаться уже много совершенствование гражданский кодекс, чем данный законопроект. что касаться законопроект о право гражданин на объединение, то в принцип я не видеть здесь серьезный противоречие. отдельный противоречивый норма можно быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
пащенко э.а., тульский избирательный округ, тульский область. я казаться, что многий депутат отпугивать этот закон, поскольку у мы многий такой закон оборачиваться уход от налогообложение и получение сверхприбыль. однако мы знакомый зарубежный опыт, когда огромный количество такой организация на каждый денежный бюджетный единица привлекать по четыре-пять внебюджетный за счет свой коммерческий деятельность, за счет пожертвование и так далее. я казаться, что в ваш доклад недостаточно ясно прозвучать объяснение некоммерческий характер этот организация. я хотеть бы, чтобы вы отвечать на вопрос, строго перечислять весь санкция, который мочь мы убеждать в то, что этот организация не уходить из-под контроль. еще раз объяснять, что прибыль не распределяться на дивиденд. еще раз объяснять, что заработный плата работник ограничивать, еще раз объяснять, что имущество при ликвидация не мочь никуда деваться. и пояснять, пожалуйста, вопрос о санкция, который быть применяться, потому что там они прописывать очень слабо. подтвердить, что санкция быть применяться, если все-таки быть осуществляться коммерческий деятельность, а организация быть уклоняться от налог и зарабатывать деньги в добавка. второй. я казаться, что закон этот действовать не быть, несмотря на то, что мы он принимать, именно в связь с то, что в он не предусматривать никакой льгота. поэтому никто не захотеть быть некоммерческий организация. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что сейчас нужно выбирать один сфера, единственный, наиболее безопасный сфера некоммерческий деятельность и сразу устанавливать для она налоговый послабление, чтобы этот закон начинать работать. мы бы изучать, как он работать, а далеко вовлекать бы новый сфера... спасибо.
глазьев с.ю. спасибо за ваш вопрос. вы фактически сам на он частично отвечать. я мочь еще раз перечислять весь тот норма закон, который регламентировать и дополнительный ответственность некоммерческий организация в часть проведение коммерческий операция. устанавливаться безусловный норма, запрещать некоммерческий организация руководствоваться цель и извлечение прибыль, предусматривать, что весь прибыль от некоммерческий деятельность поступать на финансирование уставный цель. соответственно в случай, если некоммерческий организация пользоваться льгота, на она накладываться дополнительный обязательство, связывать с максимальный уровень оплата труд, связывать с невозможность проведение операция с этот некоммерческий организация и ее имущество в цель извлечение прибыль ее учредитель. и наконец, что весьма существенно, в случай, если этот организация ликвидироваться, а она пользоваться льгота, учредитель этот организация не получать свой имущество обратно. оно изыматься и направляться либо в польза некоммерческий организация, выполнять аналогичный функция, либо в доход государство. что касаться норма ответственность. статья 21 предусматривать ответственность некоммерческий организация. она предусматривать, что налоговый орган проводиться необходимый проверка в соответствие с другой статья данный законопроект. и в случай выявление недостаток выноситься представление об устранение этот недостаток, который мочь быть вынести в тот число и прокуратура. налоговый орган взимать с некоммерческий организация штраф, привлекать к ответственность должностной лицо. и в закон предусматриваться возможность ликвидация некоммерческий организация в случай повторный нарушение данный законодательство или специальный законодательство, регламентировать работа этот некоммерческий организация. с мой точка зрение, быть бы странно предусматривать какой-то более детальный норма ответственность некоммерческий организация в целое, поскольку мы действительно, как вы сам сказать, не давать этот закон никакой конкретный льгота. я согласный с то, что, наверное, можно быть бы сейчас быстро осуществлять доработка законопроект, регламентировать деятельность научный организация (скажем, организация здравоохранение, организация образование), для то чтобы они реально мочь получать льгота, коль скоро они не получать из государственный бюджет даже то, что они вроде бы должный получать исходить из уже принимать законодательный акт. но, с мой точка зрение, принятие специальный акт сегодня затруднять то, что у мы нет общий акт, регламентировать деятельность некоммерческий организация. конечно, можно быть бы пойти по путь принятие отдельный законопроект, но опыт наш говорить о то... проходить уже три год с тот пора, как этот концепция начинать обсуждаться, а то не менее этот самый отдельный законопроект так и не появляться.
из зал. все-таки, мочь быть, отдельно нужно взять сейчас?
глазьев с.ю. давать взять. сейчас, например, закон о научный организация разрабатываться в комитет по наука.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей юрьевич, у я к вы вопрос как к председатель комитет государственный дума по экономический политика. сказать, пожалуйста... я надеяться, если быть обсуждение, я давать слово... чтобы я понимать ваш точка зрение, отвечать на такой вопрос. как вы думать, главный стадион страна - московский "лужники", который правительство москва превращать в "лужа", - относиться к коммерческий организация или некоммерческий? быть любезный, конкретно сказать.
глазьев с.ю. в данный случай, вот сейчас, по жизнь, это фактически коммерческий организация. для то чтобы этот стадион функционировать как некоммерческий организация, необходимо, чтобы быть законодательный база, предусматривать его регистрация как некоммерческий организация и накладывать определенный ограничение. если мы быть принимать поправка или изменение в законодательство о физкультура и спорт, то соответственно в этот законодательство должный быть предусматривать как форма государственный поддержка деятельность некоммерческий организация в область спорт, так и их дополнительный ответственность, и в тот число должно быть предусматривать запрещение превращать стадион в торговый ярмарка, выставка и то подобный вещь, не связывать с их основной функция.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
кобелев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". группа депутат "держава". уважаемый сергей юрьевич, вы, наверное, соглашаться со я, что с этот закон мы опаздывать год на пять. это первый момент. и второй. кто и как быть определять уровень коммерциализация тот или иной организация или какой-либо объект? предполагать, отраслевой нии иметь генеральный арендатор на основание договор о сотрудничество и совместный деятельность, сдавать в аренда соответственно 90-95 процент свой площадь. коммерческий этот предприятие (или организация) или же нет?
глазьев с.ю. я еще раз, пользоваться ваш вопрос, хотеть подчеркивать, что отсутствие законодательство о некоммерческий организация сегодня фактически превращать некоммерческий организация в коммерческий. поскольку некоммерческий организация нет никакой смысл регистрироваться как некоммерческий и брать на себя дополнительный обязательство, естественно, в условие рыночный конкуренция они эволюционировать в направление обычный коммерческий структура. если мы этот законопроект не принимать (я с вы согласный, что мы с он сильно опаздывать), то и далеко этот спонтанный эволюция научный организация, организация культура, стадион, дом отдых и так далее в сторона обычный коммерческий предприятие быть продолжаться. нет никакой смысл брать они на себя какой-либо дополнительный обязательство, когда они полностью лишать всякий форма государственный защита. соответственно они и не быть регистрироваться как некоммерческий организация, если мы они не предоставлять какой-то дополнительный преимущество и право, вытекать из их статус. данный законопроект предоставлять они такой возможность. для то чтобы она реализовывать, как я уже сказать, нужно быстро двигаться по путь развитие норма этот законопроект в специальный закон.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я хотеть спрашивать по повод определение понятие некоммерческий организация, который давать в статья 2, и определение вид деятельность некоммерческий организация. не казаться ли вы, что вот при такой определение практически любой организация мочь доказывать, что она некоммерческий, поскольку в определение понятие некоммерческий организация сказать, что некоммерческий организация мочь создаваться для достижение цель, ну и цель вполне некоммерческий. при это вид деятельность, чем мочь заниматься некоммерческий организация... она мочь заниматься практически весь, что не запрещать закон. то быть практически любой предприятие, любой фирма смочь доказывать, что они в итог, сказать так, реализовать какой-то благотворительный, образовательный, культурный, научный цель, при это они мочь заниматься чем угодно... и смочь доказывать, что не преследовать цель свой деятельность получение прибыль, поскольку прибыль быть направляться на культурный, образовательный, научный цель... и заниматься при это торговля и чем угодно. то быть вот такой определение - определение не через вид деятельность, а через преследовать цель - позволять любой организация доказывать, что она некоммерческий. вот это первый вопрос. здесь быть нечеткость. и второй вопрос - по повод определение вид деятельность некоммерческий организация, по повод то, что она не преследовать цель свой деятельность извлечение прибыль и что этот прибыль не распределяться между участник, то быть не идти на дивиденд. с другой сторона, быть определение некоммерческий организация: она, во-первых, не распределять дивиденд, а во-вторых, не осуществлять капитализация средство. в статья 12 быть ограничение по повод капитализация, мол, капитализация возможный только для материальный, финансовый обеспечение уставный цель. но все-таки если оставлять так, как это сформулировать, то этот статья практически разрешать, допускать возможность использование прибыль на капитализация. здесь два вопрос.
глазьев с.ю. а зачем тогда вообще приобретать статус некоммерческий организация, если нельзя использовать прибыль на цель свой развитие? ведь капитализация - это быть развитие, по суть дело. если мы хотеть, чтобы некоммерческий организация развиваться, надо давать они возможность использовать доход, который они получать, именно в цель развитие. потому что иначе они они быть просто проедать. зачем же? мы хотеть предоставлять они дополнительный право и возможность именно для то, чтобы они развиваться, капитализировать доход в цель осуществление свой основный деятельность.
дмитриев о.г. да, но здесь получаться двойной... потому что они мочь приобретать пай, акция и потом извлекать доход, который затем направлять... если бы это быть первично - доход извлекать и сразу направлять на развитие, этот другой дело. а так получаться очень длинный цепочка, который прослеживать быть практически невозможный.
глазьев с.ю. некоммерческий организация иметь такой возможность. мы счесть нецелесообразный ограничение круг финансовый операция именно с то, чтобы предоставлять некоммерческий организация возможность наиболее рационально и эффективно использовать свой имущество и свой накопление для получение дополнительный доход в цель свой развитие. можно еще подумать на тема о введение дополнительный ограничение в часть покупка доля, пай, акция и так далее. мы этот вопрос мочь еще рассматривать, это нисколько не торпедировать, так сказать, общий концепция. я еще раз подчеркивать, что в этот закон нет какой-то конкретный налоговый льгота. поэтому некоммерческий организация и нет смысл регистрироваться в качество некоммерческий, если она не претендовать на получение льгота. вопрос получение льгота быть регламентироваться специальный закон, который мы предполагать разрабатывать для регламентация деятельность специальный вид некоммерческий организация. дело в то, что право и ответственность, скажем, научный организация и право и ответственность религиозный организация совершенно разный. смешивать это, пытаться весь отражать в один закон - задача совершенно нереальный. именно поэтому мы ограничиваться здесь общий норма, с то чтобы специфика некоммерческий организация можно быть отражать, описывать конкретный вид их деятельность, цель и функция в специальный законопроект.
председательствующий. коллега, я вынуждать прерывать вопрос к сергей юрьевич. если мы с вы уславливаться по повод обсуждение, просить включать запись на выступление. спасибо, сергей юрьевич. идти запись на выступление. записываться 18 человек. мы сразу должный уславливаться о время, поскольку почти весь время, отводить на этот вопрос, мы исчерпывать. как уславливаться? тридцать минута. по три минута. после перерыв подготавливаться для выступление депутат запольский и депутат жирков. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 229 чело.        51,1%
отсутствовать  221 чело.        48,9%
кворум быть
кворум иметься. как мы с вы уславливаться, отводить 30 минута для дискуссия по проект федеральный закон о некоммерческий организация. слово предоставляться коллега запольский. просить вы. подготавливаться, как уже говорить, депутат жирков егор петрович.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега, только что в перерыв у мы состояться очень интересный дискуссия, который, однако, показывать, что мнение разделяться принципиально диаметральный. то быть депутат проповедовать один и тот же ценность, но один предлагать принимать этот закон, другой - не принимать. я представляться, что мы пасть в определенный смысл жертва, ну, что-ли, несовершенство логический структура. все дело в то, что, как только мы говорить о некоммерческий организация, мы предполагать, что это организация, который вообще не иметь право и не иметь возможность юридически или фактически весть тот или иной хозяйственный деятельность. это совершенно не так. как не бывать бесплатный завтрак, так не бывать бесплатный здравоохранение, образование и так далее. поэтому весь организация, коммерческий или некоммерческий, безусловно, идти в коммерческий деятельность. другой дело, что разделение между они проходить не по линия этот термин, а по линия: прибыльный организация или не прибыльный, profit or non-profit. в данный случай мы рассматривать закон о non-profit organisation. то быть об организация, который в свой деятельность преследовать тот или иной коммерческий, хозяйственный цель, но не придавать первостепенный значение прибыль, не преследовать цель капитализация ее, развитие производство через получение и увеличение прибыль. я хотеть бы вы напоминать о то, что принятие закон о некоммерческий организация вытекать из одобрять мы в первый чтение гражданский кодекс российский федерация. и в этот смысл я приставать выступать еще и потому, что я являться председатель комиссия по доработка первый часть гражданский кодекс, заседание который, кстати, состояться сегодня в 15 час, если кто интересоваться. и несколько замечание и положение прямо корреспондировать с рассматривать ныне закон. и, кстати, мнение рабочий группа об этот замечание и предложение положительный. раз мы уже резюмировать, что такой закон быть, мы должный соответственно вести себя в этот план. далее. я, быть долгий год преподаватель финансовый право один из юридический вуз, мочь сказать, что у мы удивительный пробел, совершенно недопустимый в цивилизованный государство; в правовой регулирование вот такой род организация, который не преследовать цель создание прибыль. и как только мы доходить со студент до соответствующий то, так ничто невозможно быть приводить в качество законодательный база, кроме как постановление ВСНХ 1934 год. если вообще можно считать такой решение законодательство. особенно с учет самостоятельный ныне существование российский федерация. поэтому наш мнение, мнение наш фракция, фракция демократический партия россия: принимать этот закон. мы, конечно, видеть некоторый несоответствие гражданский кодекс. я думать, что при подготовка этот закон ко второй чтение мы должный этот несоответствие снимать. но мы также должный доводить до вы и мнение, что именно отсутствие такой закон не позволять мы развивать далеко законодательство. наш представление о роль этот закон такой приблизительно. ну, использовать образ кентавр, человек-лошадь: рассматривать закон - "тело", к который быть приставляться "голова" - соответствующий специальный закон. то ли закон об общественный объединение, то ли закон о религиозный организация, то ли закон, мочь быть, о бюджетный учреждение, о политический партия и так далее, и так далее. без этот "тело" мы не смочь развивать законодательство, касаться конкретный раздел сфера социально-политический жизнь. как это, кстати, вытекать из статья 3 рассматривать законопроект.
председательствующий. сергей васильевич, завершать, просить вы.
запольский с.в. наконец, последний аргумент. мы сегодня запланировать рассматривать вопрос о придание юридический лицо дума. с позволение сказать, а какой юридический лицо вы хотеть давать? какой статус юридический лицо? предприятие? но дума не являться предприятие. в данный случай даже при голосование по этот вопрос депутат тоже резюмировать, что дума должный получать статус некоммерческий организация. так вот, как раз закон о некоммерческий организация мы и рассматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат жирков егор петрович, подготавливаться депутат борщев валерий васильевич.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). уважаемый коллега, от подкомитет по образование я заниматься с рабочий группа этот законопроект, и ряд наш замечание учитывать, но один принципиальный, концептуальный, вернее даже, замечание не учитывать. я считать, что нужно оговаривать четко и ясно: кто необходимый этот закон, каков круг исходный потребитель этот закон, грубо говорить. и это быть определенный круг. если в он не быть общеобразовательный школа, детский учреждение, профтехучилище, я незамедлительно быть голосовать. но данный проект - и рабочий группа на это тоже настаивать - содержать пока такой положение в статья 6, который подводить под этот закон и общеобразовательный школа. я категорически против и призывать свой коллега как деятель народный образование воздерживаться от этот законопроект в такой концепция. почему? приводить два-три аргумент. первый. здесь школа, конечно, сохраняться как школа, но, становиться некоммерческий организация, менять статус. и мы здесь менять характер отношение, взаимоотношение государство, общество и школа. школа из чисто государственный становиться, так сказать, государственный-общественный. замысел, вообще говорить, неплохой, в это ничто плохой нет. но в этот сложный, трудный время, когда мы в позапрошлый год существенно, на один треть, снижать уровень государственный финансирование и на 1994 год тоже снижать... я считать, что быть иллюзия полагать, что если мы давать школа такой статус, то они оставаться на плав. второй момент, почему я против. потому, что я убежденный, что, несмотря на переход на новый экономический отношение, на так называть рынок и так далее, это не означать рыночный экономика или общество с рыночный экономика. это не означать, что школа, народный образование должный переходить под совершенно иной статус. быть капиталистический страна, в который система образование являться государственный система. я убежденный, что для наш российский федерация система народный образование в часть школа и детский учреждение по крайний мера на 10-15 год должный оставаться государственный система. и только тогда мы смочь сохранять народный образование. и последний, почему я против. потому, что этот закон делать полушаги вперед к разгосударствление школа. быть у мы проект чубайс, госкомимущество россия, о приватизация государственно-муниципальный предприятие и учреждение, и если школа (не все, конечно, но, мочь быть, часть) отходить к некоммерческий организация, тогда оставаться только полушаги до то, чтобы приватизировать они со весь их материальный база. это, я считать, на данный этап недопустимо. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат борщев валерий васильевич. подготавливаться депутат соколов юрий васильевич.
борщев в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега, быть правильно задавать вопрос: на сколько год опаздывать этот закон? он опаздывать год на пять, а мочь быть, и большой. естественно, некоммерческий организация существовать. естественно, они действовать. вопрос: как? вопрос: по какой принцип? хаос в деятельность этот организация очевидный, и я понимать тревога депутат, который ставить вопрос о контроль. они исходить из нынешний ситуация, где действительно факт, вызывать тревога, более чем достаточно. так вот в этот проект закон делаться попытка определять норма и вводить они в некий русло: он ограждать от тот хаотический процесс, который мы сегодня пугать. и то, что состояться вопрос о контроль, - это правомерный, но, повторять, если не быть этот закон, мы этот хаос не преодолевать. я не видеть никакой препятствие к то, чтобы мы совершенствовать этот проект. у я тоже быть замечание. я согласный с выступать здесь и высказывать замечание рабочий группа насчет то, что надо приводить он в соответствие с гражданский кодекс. статья 5 действительно вступать в некоторый противоречие, хотя я понимать, что в гражданский кодекс тоже быть проблема (я иметь в вид политический организация). но это уже рабочий вопрос. мы здесь много говорить о вид деятельность. но взять статья 12. там ведь четко сказать, что закон российский федерация мочь устанавливать ограничение на неосновной деятельность отдельный вид некоммерческий организация, то быть, когда быть специальный закон (об образование, о здравоохранение и так далее), там все это мочь быть прописывать. если мы не принимать этот базовый закон, ни о какой налоговый льгота, ни о какой налоговый режим, ни о какой контроль за финансовый деятельность этот организация (я иметь в вид серьезный контроль) не мочь быть и речь. этот закон позволять мы отталкиваться от этот вид деятельность и давать право некоммерческий организация осуществлять она. тут выступать коллега... действительно, государственный школа оставаться, ноон ведь тоже некоммерческий организация, в любой случай государственный, независимо от форма собственность. и что там твориться, вы тоже знать. если вы, деятель образование, заинтересовывать в то, чтобы наш образование не разваливаться... я думать, этот закон только поддерживать и помогать мы спасать наш школа и детский сад. я также тревожить в программа приватизация идея о то, что школа и детский сад должный быть приватизировать. я разделять ваш тревога. но повторять: этот закон только вводить в русло, и он отнюдь не связанный с этот процесс. он вводить в русло и давать право на нормальный деятельность некоммерческий организация. правильно здесь быть сказать: у мы это пробел - пробел в правовой поле. уважаемый коллега, я просто вы призывать, поскольку я тоже хорошо знать проблема здравоохранение и образование... этот сфера ждать поддержка, ждать принятие этот закон. а совершенствовать закон надо (это несомненно), и мы должный принимать в это активный участие, во второй чтение давать свой поправка.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться юрий васильевич соколов, подготавливаться депутат снежков михаил николаевич.
соколов ю.в. уважаемый народный депутат! мы в очередной раз предлагать проект закон "о некоммерческий организация". я считать, что это просто неуважение к депутат, когда, не вносить изменение в предлагать мы первый вариант проект закон, мы навязывать рассмотрение в очередной раз подобный законопроект. неужели у наш важный комитет - комитет государственный дума по экономический политика - нет сегодня поле деятельность для подготовка другой закон, чтобы мы вывести наконец-то экономика в стабильный русло? наверное, быть... и сергей юрьевич, я думать, предлагать этот проект закон сегодня, отвечать на вопрос, сам еще до конец не прочувствовать, что же предлагать комитет принимать сегодня государственный дума. если мы стремиться улучшать финансирование народный образование, культура, медицина, тогда давать мы пойти по путь принятие закон об общий принцип местный самоуправление, который быть предлагаться, закон о налог. давать сделать такой образ, чтобы местный бюджет быть самостоятельный, чтобы доходный источник быть закреплять за местный бюджет, чтобы можно быть орган местный самоуправление финансировать в достаточный количество и культура, и народный образование и действовать в соответствие с государственный стандарт, который должный быть утверждать в первый очередь государственный дума... и на медицинский обслуживание, и на народный образование, и на культура. я считать, что это просто посягательство в очередной раз и на конституция российский федерация, который принимать всего лишь 12 декабрь. кто давать мы право сегодня статья 132 конституция нарушать? там же прямо сказать, что никто не иметь право распоряжаться муниципальный собственность, кроме орган местный самоуправление. вчера мы принимать закон о средство массовый информация. и из он, мочь быть, правильно (я, правда, не согласный) исключать все, что касаться орган местный самоуправление. почему же здесь мы хотеть навязывать, что и школа, и дом культура, и больница, и детский сад должный быть относить к некоммерческий организация. этот стремление ликвидировать муниципальный собственность проявляться и в проект закон, который мы с вы быть рассматривать, - о программа приватизация. на какой основание опять-таки мы "влезать" в муниципальный собственность и предлагать проводить приватизация предприятие муниципальный собственность? я считать, что это грубый нарушение... а опыт мы иметь, негативный опыт. когда муниципальный предприятие быть ликвидировать, товарищ чубайс сказать, что это ошибка. предприятие бытовой обслуживание в процесс коммерциализация ликвидировать, а потом говорить, что это ошибка, надо создавать... исходить из этот ситуация, я еще раз обращаться ко все, кто дорога сейчас муниципальный собственность, кто дорого народный образование, медицинский обслуживание, с просьба сохранять весь это, сохранять путем улучшение финансирование. я предлагать проголосовать против этот проект закон.
председательствующий. слово предоставляться депутат снежков михаил николаевич, подготавливаться от фракция партия российский единство и согласие депутат станкевич сергей борисович.
снежок м.н. честно говорить, я очень удивлять, что такой законопроект, который уже один раз дума проваливать, выноситься второй раз, и к то же уважаемый депутат глазьев. а проваливать дума он по простой, по-моему, причина: это мертворожденный проект еще в анналы социализм. дело в то (как хотеть, относиться к мой слово, плохо или нет), что он быть задумывать для то, чтобы легализовать капитализм в страна; для то, чтобы мы (я недаром задавать вопрос по "лужники") прекращать заниматься спорт, отлучать наш ребенок от учеба; для то, чтобы мы здесь продолжать играть в демократия. и я вы умолять... хотя здесь гербер сказать, что это быть мнение комитет по образование, культура и наука (в поддержка этот закон), она, по-моему, ошибаться. у мы в комитет приходить к вывод о то, что это ненужный закон. ведь обращать внимание: он "родить" при социализм. верховный совет его не принимать, а теперь мы вновь навязывать. и я даже просить депутат (чтобы много не глаголить) поставлять вопрос перед совет дума о то, чтобы вот такой глупый закон второй раз не выносить. иначе, я считать, у разработчик просто надо изымать этот средство. у мы отнимать полдень на рассмотрение этот закон. хорошо бы вы заниматься более нужный законопроект. а он надо отправлять туда, куда он дорога. только вчера мы рассматривать законопроект об усыновление ребенок иностранец. и там записывать, что некоммерческий организация (зарубежный, который здесь как-то зарегистрировать) мочь наш ребенок продавать за рубеж. а теперь мы это закон разрешать появляться наш такой же детоторговец. извинять, господин глазьев, но я, честно говорить, не ожидать такой выпад.
председательствующий. слово предоставляться депутат станкевич сергей борисович. подготавливаться депутат яковлев юрий николаевич.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат, я выступать от имя фракция партия российский единство и согласие. откровенно говорить, сам тон дискуссия приобретать несколько странный характер. идти некий эмоциональный обмен в дух фильм ужас. но если читать текст закон, то никакой ужас, перечисленный с трибуна, вроде продажа ребенок и весь остальной, в закон не просматриваться. более то, я позволять себя не соглашаться с два предыдущий оратор. этот закон не вводить капитализм, не легализовать, а как раз направлять в прямо противоположный направление - ограничивать реально существовать издержки капитализм, ограничивать тот дикость капитализм, который, к сожаление, из он вытекать, если он не регулировать. такой образ, у этот закон два цель. я, кстати, не иметь никакой отношение к его разработка, поэтому мочь свободно здесь высказываться. первый цель - чтобы организация и вид деятельность, нужный общество, смочь выживать. и второй цель - останавливать произвол и злоупотребление, связывать с отсутствие соответствующий регулирование со сторона государство. а они за ворота сплошь и рядом. если это закон не быть, то честный некоммерческий организация в большинство свой погибать, а нечестный быть процветать. наоборот, если принимать этот закон, то честный некоммерческий предприятие смочь выживать, а нечестный быть поставлять в достаточно жесткий рамка, который мы с вы устанавливать. и с они можно быть спрашивать. сейчас спрос с они, к сожаление, нет. я приводить конкретный пример, что такой честный некоммерческий организация. это независимый исследовательский институт. пять-десять молодой ученый, сотрудник академия наука, собираться, создавать независимый институт и хотеть помогать государственный дума разрабатывать эффективный социальный законодательство. они регистрироваться в качество некоммерческий организация "независимый исследовательский институт". и такой образ мочь не облагаться налог. мы они заплатить за подготовка законопроект, но налог с тот плата, который мы они вносить, с они не взять. вот вы пример честный некоммерческий организация. и теперь, что такой нечестный некоммерческий организация. это, например, некий поликлиника или библиотека в прошлое, который освобождать этаж и открывать там казино с рулетка и кордебалет. вот конкретный пример нечестный якобы некоммерческий организация. и под этот цель сейчас можно отводить половина площадь, 90 процент площадь и формально оставаться якобы поликлиника или якобы отраслевой нии. никакой ограничение на этот вид деятельность сейчас нет. мы с вы этот закон мочь они устанавливать. я, просить прощение, хотеть переходить к конкретный предложение по совершенствование закон, просить на два минута продлять выступление.
председательствующий. завершать, сергей борисович, просить вы.
станкевич с.б. итак, закон недостаточно эффективный. он категорически нужный, но недостаточно эффективный с точка зрение достижение этот два цель. что можно сделать? во-первых, этот организация регистрировать орган юстиция. надо предоставлять они право проверка соответствие реальный деятельность зарегистрировать организация и тот устав, который они зарегистрировать в орган юстиция. об это право надо, наверное, сказать. нужно вводить отдельный реестр некоммерческий организация. далеко, необходимый прямо в закон предусматривать ограничение на коммерческий использование государственный собственность и государственный средство. например запрещать использование здание, сооружение и земля, находиться в собственность у государство, в коммерческий цель, не связывать с профиль учреждение. то быть чтобы поликлиника не торговать автомобиль, не открывать казино. если быть такой возможность, они мочь дополнительно оказывать платный, но медицинский услуга. но они не должный вести коммерческий деятельность, не связывать с их профиль. далее. сдача в аренда земля, здание и сооружение, находиться в государственный собственность, надо ограничивать. например, отраслевой нии не мочь сдавать в коммерческий аренда, в тот число по договор о совместный деятельность, много 30 процент площадь иметься здание, сооружение или земля. если сдаваться 90 процент, то надо закрывать такой институт, а не сохранять он. необходимый запрет на определенный вид коммерческий деятельность. надо запрещать некоммерческий организация заниматься, например, игорный бизнес, торговля спиртной напиток и некоторый специфический вид литература и так далее. запрещать прямо в закон. надо исключать партия и религиозный организация из сфера действие этот закон. это все-таки достаточно специфический вид организация, они стоить регулировать отдельный законодательство, на это надо давать ссылка. далее, нужно исключать общеобразовательный школа, я согласный с некоторый опасение на этот счет. давать прямо исключать, чтобы снимать этот опасение. и наконец, надо ежегодно утверждать бюджет некоммерческий организация и производить расход строго в рамка утверждать бюджет. такой образ быть облегчать контроль и мы исключать переплата за якобы оказывать услуга для сокрытие прибыль. иной слово, дорогой друг, закон категорически нужный. если он не быть, мы бросать этот сфера деятельность на произол, на полный произвол, который сейчас, к сожаление, иметь место. принимать закон, мы поставлять этот деятельность в соответствующий рамка и создавать возможность жесткий контроль за она. фракция призывать проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. слово предоставляться юрий николаевич яковлев.
яковлев ю.н., уважаемый коллега, вполне обоснованный позиция тот депутат, который волновать, что внесение коммерция в деятельность некоммерческий организация мочь становиться едва ли не их основной вид деятельность. но давать посмотреть, какой картина сегодня. тот законопроект, который мы рассматривать, говорить о явление, который иметь место уже в течение многий-многий год у мы в страна. я хорошо знакомый с деятельность учреждение культура, в частность в приморский край. я мочь ответственно сказать, что каждый, скажем, районный управление, отдел культура за год иметь от 15 до 20 миллион привлекать средство. и именно за счет коммерческий деятельность. форма здесь многообразный: от ярмарка, какой-то выставка-продажа, репетиторский деятельность и так далее. куда направляться этот деньги? сегодня они мочь идти произвольно, если не быть закон. если быть закон, то можно проконтролировать распределение этот средство. они должный идти на тот цель, для осуществление который существовать этот учреждение. мы говорить о явление, но забывать о то, что наш высокий школа сегодня уже частично платный. а контролировать, куда этот средство перераспределяться, мы смочь только при наличие закон. наш медицинский учреждение заниматься коммерческий деятельность, в тот число незаконный (опять-таки на пример приморский край). у я масса пример, в тот число с китай... перераспределение средство идти в польза отдельный лицо. при наличие закон мы смочь взять это под контроль, чтобы этот средство идти на тот цель, для который существовать данный медицинский учреждение. почему еще остро стоять этот вопрос? сергей юрьевич глазьев в свой доклад и другой депутат говорить, что проблема-то существовать еще и потому, что наш бюджет сегодня слабый, чтобы в достаточный степень все финансировать. и нормальный, подконтрольный государство действовать через закон. коммерческий деятельность некоммерческий организация как раз и позволять мы, с один сторона, восполнять пробел бюджет, а с другой сторона, недопускать нерациональный неправильный использование этот средство.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. тот полчаса, который отводить быть для выступление, заканчиваться. сергей юрьевич, вы быть выступать с заключительный слово.
из зал. по ведение.
председательствующий. минуточка. слово - для завершение.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я хотеть призывать вы отбрасывать всякий химера, который, к сожаление, вокруг этот закон появляться. что мы хотеть? мы хотеть, чтобы и далеко школа бесконтрольно открывать магазин, чтобы в библиотека торговать водка, чтобы на стадион продавать всякий хлам? если мы это хотеть, то мы надо весь оставлять как быть и этот закон не принимать. если мы хотеть покончить с этот безобразие там, где это не должно быть с точка зрение общественный задача и норма мораль, то мы должный этот закон принимать. и двинуться далеко - продолжать разрабатывать законодательство о некоммерческий организация. что касаться приватизация школа. ничто подобный в этот закон нет, так же как и приватизация муниципальный учреждение. не надо наводить тень на плетень. никакой нарушение конституция в часть приватизация муниципальный учреждение в закон нет. много то, здесь, наоборот, сказать, что в часть предоставление на основа поручительский договор в управление объект муниципальный государственный собственность действовать совершенно другой законодательство. что касаться жулик. опять же, ни один жулик не пойти регистрировать некоммерческий организация в соответствие с тот норма, который здесь записывать. вы надо вести разделять баланс, вы надо пускать налоговый инспекция каждый раз, когда она хотеть, вы нужно полностью открывать весь бухгалтерия. ни один жулик под такой законопроект не становиться регистрировать свой организация как некоммерческий. что касаться дополнение, который здесь быть. больший часть конструктивный дополнение, который быть высказывать, я поддерживать. если мы считать, что государственный образовательный учреждение не должный подпадать под действие этот закон и средний государственный школа должный регулироваться отдельный законодательный акт, давать они вывести. давать вывести политический партия в явный вид, так сказать. все это можно сделать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. позволять поставлять постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о некоммерческий организация на голосование в первый чтение. просить вы проголосовать, выражать голосование отношение к проект федеральный закон. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час.03 мина.)
проголосовать за     209 чело.        46,7%
проголосовать против 74 чело. 16,5%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   303 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: не принимать
не принимать. если кто-то не проголосовать, не выражать отношение, мочь сказать.
из зал. переголосовать! не понимать.
председательствующий. что неправильно? кто что не понимать? все хорошо понимать. формулировка быть достаточно четкий и ясный. уважаемый коллега, комитет поработать над проект. конечно, закон крайне необходимый. об это все говорить. надо взять комитет еще и почта, посмотреть, что писать в государственный дума в тот тысяча письмо. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. я предлагать переходить к основной закон, к основной часть повестка - день о приватизация. у мы время истекать.
председательствующий. не возражать, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. нет. единственный момент вот какой. если бы вы позволять, то мы мочь бы без особый предисловие, поскольку лингвистический экспертиза выполнять, правовой несоответствие устранять, принимать в третий чтение закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. мочь я поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование принятие указанный закон в третий чтение. просить проголосовать. законопроект у вы у все на рука. пожалуйста, голосовать.
результат голосование (13 час.05 мина.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) просить вы, виктор пименович, все оформлять. переходить к вопрос...
из зал. иван петрович, по мотив.
председательствующий. второй и четвертый микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. иван петрович, для то чтобы сейчас изменять повестка день, нужно голосовать, а не просто "с голос" зал обсуждать: принимать или не принимать. закон о радиоактивный отходы со вчерашний день в повестка день. быть добрый идти по повестка, за который мы сегодня проголосовать
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат о то, чтобы рассматривать сейчас проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация, а перед это - отчет о приватизация до 1 июль 1994 год. просить голосовать... минуточка. выключать голосование. быть предложение от первый микрофон депутат бурлаков о то, чтобы рассматривать сейчас отчет об итог приватизация до 1 июль 1994 год и проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация. просить выражать отношение голосование "за" или "против". просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час.07 мина.)
проголосовать за     182 чело.        40,6%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
не приниматься. о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы. доклад заместитель председатель комитет по экология депутат тетельмин владимир владимирович. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, ваш внимание представляться закон, если можно так выражаться, трудный судьба. даже сейчас этот закон чуть быть не быть исключать из повестка день. я называть этот закон закон трудный судьба потому, что его первый чтение уже проходить в верховный совет российский федерация в прошлый год. история распоряжаться такой образ, что этот законопроект вновь рассматриваться в первый чтение, но уже в государственный дума. за более чем 40-летний история развитие ядерный-энергетический комплекс нарабатывать столько радиоактивный отходы, что их суммарный активность достигать условно 3 млрд. кюри. половина из этот отходы захоронить, если так можно выражаться, навечно в жидкий субстанция в глубокий геологический горизонт, а половина находиться на поверхность на территория россия. отходы, излучать 700 млн. кюри, храниться в открывать бассейн река, в водоем, и, естественно, это создавать потенциальный угроза для неконтролируемый распространение радионуклид в окружающий природный среда. процесс интенсивный накопление радиоактивный отходы продолжаться. и, по данные минатом, через 15 год быть нарабатывать еще 700 тыс. кубометр высококонцентрированный жидкий радиоактивный отходы и столько же твердый. отсутствие осваивать технология, который обеспечивать бы снижение количество образовываться отходы, недостаток мощность промышленный установка по их переработка - весь это осложнять проблема. следовать также отмечать, что со сторона государственный орган уделяться недостаточно внимание этот проблема, проблема обеспечение безопасность человек. это также приводить к "расползание" подобный род отходы по территория россия. и сегодня я считать (и не только я, но и наш комитет по экология считать), проблема надежный изоляция радиоактивный отходы являться наиболее острый из весь экологический проблема, который мы сегодня мочь, загибать палец, перечислять и который существовать в россия. отсутствие специальный законодательный база, устанавливать право и ответственность орган государственный власть, субъект федерация, эксплуатировать организация, усугублять и без то критический положение в этот область. представлять на рассмотрение уважаемый дума законопроект о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы должный полагать начало заполнение существующий ныне правовой вакуум в область использование атомный энергия. предлагать законопроект в соответствие со свой название определять государственный политика россия на весь этап обращение с радиоактивный отходы. более то, законопроект регламентировать не только деятельность, связывать с радиоактивный отходы, но и технология, который нарабатывать этот отходы. настоящий законопроект определять компетенция орган государственный власть, орган государственный управление, орган государственный регулирование и надзор, определять основной право и ответственность специализированный предприятие, работать с рао (это аббревиатура - радиоактивный отходы). закон устанавливать для гражданин российский федерация право на компенсация за повышенный риск, компенсация в случай причинение ущерб они здоровье, их имущество при обращение с радиоактивный отходы. предлагать законопроект обеспечивать гражданин российский федерация, различный общественный объединение участие в реализация государственный политика в область обращение с рао, определять принцип международный сотрудничество в этот область. проект также разграничивать полномочие между орган государственный власть российский федерация, ее субъект и орган местный самоуправление. федеральный закон функционально разделять сфера использование атомный энергия, с один сторона, и сфера обращение с радиоактивный отход, с другой сторона. закон запрещать хранение радиоактивный отходы в естественный и искусственный водоем, запрещать захоронение жидкий радиоактивный отходы в глубокий геологический формация. такой образ, предлагать проект закон решать, по суть дело, общий экологический проблема россия, являться в принцип сугубо отраслевой. законопроект, в частность, запрещать запускать любой атомный производство, пока не быть решать весь технический проблема обращение с радиоактивный отходы. как я уже говорить, данный законопроект проходить в первый чтение в верховный совет российский федерация. в разработка настоящий проект закон принимать участие институт государство и право российский академия наука, российский научный центр, курчатовский институт, научно-производственный объединение "радон", научно-технический центр по ядерный и радиационный безопасность госатомнадзор, военный академия генштаб вооруженный сила и другой организация. 16 июнь 1994 год проходить парламентский слушание на этот тема. в организация этот слушание принимать участие комитет по экология, комитет по безопасность, комитет по образование, культура и наука. на сегодня получать достаточный количество отзыв. этот отзыв исчисляться десяток. положительный отзыв получать от комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, от комитет по природный ресурс и природопользование, от комитет по безопасность и другой комитет дума. быть очень конструктивный (и они немало) замечание, который, конечно же, мы намерен учитывать при второй чтение. комитет по экология считать, что данный законопроект проходить достаточно серьезный апробация, находиться в достаточный степень готовность, и рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос. второй микрофон.
машинский в.л., ангарский избирательный округ, иркутский область. уважаемый владимир владимирович, сейчас в страна накоплять огромный запас загрязненный вода и отработанный ядерный топливо. в закон никак не решаться проблема финансирование работа, направлять на сохранение для будущий в безопасный состояние территория российский федерация. не считать ли вы необходимый включать в проект закон вопрос о финансирование хранение ядерный отходы? это также должно быть закладывать в цена товар на стадия проектирование и изготовление - быть то ядерный вооружение или ядерный электростанция. тогда бы мы точно знать, сколько стоить нация то или иной "изделие" с учет то, что необходимо отходы сохранять потом сотня год. это один вопрос. вопрос второй. не считать ли вы необходимый написать в закон о запрет на ввоз ядерный отходы на территория российский федерация? чтобы наш территория не превращаться в свалка отходы. и не считать ли вы необходимый конкретизировать вопрос о выплата средство из государственный бюджет за аренда земля тот территория, который быть предоставлять свой земля под хранилище ядерный отходы? потому что то, что быть в законопроект, носить много декларативный характер, чем конкретный.
тетельмин в.в. понятный. вопрос о финансирование - это, собственно говорить, наш с вы прерогатива. и вот сегодня, когда мы рассматривать бюджет на 1994 год, собственно говорить, отдельный строка этот позиция по финансирование федеральный целевой программа, естественно, не проходить. но, правда, на сегодня таковой программа правительство мы не представлять и еще не разрабатывать. потому что этот проблема заниматься разный ведомство, разный министерство, так сказать, разный епархия. нет единый центр, а закон как раз предполагать наличие такой единый центр, который быть заниматься вопрос управление и обращение с радиоактивный отходы. и тогда быть ведомство, который становиться "болеть" за этот финансирование и по крайний мера лоббировать (в хороший смысл этот слово) и пробивать, и обосновывать, какой финансирование на сегодня нужно. десятилетие этот проблема запускаться, она запускать. мы никогда не думать о то... ориентация быть такой: конечный ведомственный продукция любой цена. да, быть поставлять, допускать, лаврентий павлович и иосиф виссарионович задача: разрабатывать любой цена атомный бомба. это быть сделать. потом - термоядерный бомба. и это быть сделать. далеко: построить первый в мир атомный электростанция. это тоже быть сделать. но никто не думать о то, во что это в конечный счет выливаться. вот сегодня мы посчитать - и прослезиться. территория россия настолько загаживать радиоактивный отходы, что этот количество достаточно не только для то, чтобы убивать весь россиянин, этот количество достаточно для то, чтобы убивать весь население планета. финансирование на сегодня кошмарный. очень большой. а требоваться все много и много. во что это конкретно выливаться, я даже пока не мочь сказать. на сегодня уже быть программа первоочередный работа по обращение с радиоактивный отходы. вот, допускать, тот же минатом просить 114 миллиард, а он минфин давать 73 миллиард. это половина, по суть, даже то, что требоваться по минимум. это что касаться финансирование. что касаться запрет на ввоз и вывоз радиоактивный материал и отрабатывать ядерный топливо, то запрет на это быть. в основной закон быть статья 50, касаться вопрос охрана окружающий природный среда. там - запрет. это федеральный закон, и он четко прописывать. теперь этот статья закон являться, конечно, барьер, который стоять на путь, например, минатом... буквально сегодня я познакомить с письмо министр атомный промышленность михайлов, который просить в этот смысл давать какой-то послабление. но закон... он не выдумывать ничто. быть такой статья, запрещать ввоз, вывоз такой род материал и вообще пересечение они граница. что касаться компенсация территория, то это предусматриваться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". владимир владимирович, обсуждать и принимать в дума закон означать весь же проведение определять государственный политика в какой-то направление. проект, который вы докладывать, называться "о государственный политика"... разумный ли так называть законопроект? какой у вы точка зрение?
тетельмин в.в. мочь быть, вы казаться, что название несколько претенциозный, но вообще хотеться бы, чтобы государство быть основной регулятор этот политика. не знать, как в будущий наш потомок, так сказать, быть на это смотреть, но я думать, закон быть работать не 100, не 200 год... он быть, конечно, корректироваться. но пока существовать, таксказать, собственность на весь этот странный, скажем так, изделие излучать, ионизировать, смертельный для человек, - хотеться бы, чтобы этот собственность быть чисто государственный. поэтому и государство должно быть лидер в этот направление.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
станкевич с.б. партия российский единство и согласие.вопрос следующий: авторитетный экологический организация социально-экологический союз - распространять документ, в который даваться оценка представлять проект закон. в частность, в этот заключение выражаться сомнение, что использовать в закон термин, если можно так сказать, налагать эффективный запрет на ввоз в наш страна отработанный ядерный топливо для его последующий переработка с цель выделение плутоний по заказ западный клиент. известно ли вы этот заключение и что вы думать по этот повод? действительно ли так надежный преграда для ввоз в страна отработанный ядерный топливо, как вы об это сказать?
тетельмин в.в. вот здесь, конечно, можно дискутировать. это, по суть дело, философский вопрос. такой род замечание не только оттуда поступать, вот позавчера николай николаевич воронцов написать соответствующий заключение, где тоже упоминаться об этот пункт. вообще говорить, радиоактивный отход можно называть такой отход, который сегодня, сказать так, не по зуб наш технология, то, что перерабатывать сегодня или дорого, или, вообще говорить, недостижимый для наш атомный технология. я такой вопрос задавать. я аналогия проводить с алмазодобывающий промышленность, золотодобывающий промышленность. там весь отработанный "хвост" складироваться или в террикон, или в специальный "хвостохранилище". и они охраняться. потому что сегодня по второй раз перерабатывать этот отходы нельзя: дорого. но завтра, когда мы уровень технология подымать, можно быть по второй раз перерабатывать тот же "хвост" и добывать и золото, и алмаз. точно так же и сегодня. некоторый вид отрабатывать ядерный топливо можно считать отход, потому что очень дорогой перерабатывать килограмм этот отрабатывать ядерный топливо. завтра, мочь быть, это быть мы по карман. поэтому сегодня мы говорить только о бесспорный радиоактивный отходы. потому что они накапливаться (только чистый и бесспорный радиоактивный отходы) миллиард кюри.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., в этот обращение, который раздавать социально-экологический союз, быть буквально такой фраза: закон не только не защищать население россия, но открывать дверь поток облучать реакторный топливо из разный страна. у я такой вопрос: открывать ли этот закон дверь поток реакторный топливо из другой страна или не открывать?
тетельмин в.в. в закон об это ни слово. потому что об это, я еще раз сказать, говориться в закон об охрана окружающий природный среда. там быть полный запрет на такой, так скажем, трансграничный перевозка. другой дело, если быть какой-то международный, даже не соглашение, межправительственный соглашение - не стоить мы об это даже говорить, потому что государственный дума вправе, допускать, ратифицировать какой-то международный договор. если договор заключать правительство, если мы ратифицировать, значит, мы брать на себя весь смелость, если мы не ратифицировать, значит, все. другой лазейка я не видеть. и этот закон такой лазейка не давать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
кушнарь а.л., кыштымский избирательный округ, челябинский область. владимир владимирович, вопрос следующий. в соответствие с представлять проект закон получаться, что весь три действовать на территория россия предприятие, перерабатывать тот продукт, о который идти речь, нужно сегодня останавливать, поскольку запрещать в соответствие с закон сбрасывать и в искусственный водный система, и в подводный линза вот этот отходы. как это вообще согласоваться? каков быть экономический ущерб от этот действие, просчитывать он быть или нет? это первый вопрос. и второй вопрос. в соответствие с этот закон и с тот, по который якобы запрещать ввозить к мы, на территория россия, радиоактивный отходы, получаться, что опять же этот предприятие не в состояние быть финансировать этот деятельность в сила известный причина. как этот вопрос просчитываться с экономический точка зрение? каков последствие этот?
тетельмин в.в. что касаться запрет на захоронение жидкий радиоактивный отходы в глубокий горизонт... это, вообще говорить, настолько накипать, потому что жидкий субстанция мобильный, подвижный. если мы закачивать, допускать, даже на 500 метр, как это делаться, например, в мой родной красноярск, высокоактивный радиоактивный отходы (это в 6 километр от река енисей), то, в общий-то, рассчитать, что где-то через 100 год, предполагать, за счет миграция, этот радиоактивный отходы оказываться в река енисей. вот чем чреватый такой род закачка. поэтому мы надо как можно скоро переходить на другой форма хранение и захоронение радиоактивный отходы. этот технология быть, они осваивать, мочь быть, недостаточно. мировой практика показывать, что надо еще отрабатывать и шлифовать этот технология. но по крайний мера от этот порочный технология захоронение надо отказываться. готовый ли мы сегодня переходить на такой, так сказать, прогрессивный форма хранение и захоронение - это другой вопрос. мы надо, наверное, плавно переходить. кстати, если мы принимать законопроект в первый чтение, во второй чтение надо принимать соответствующий постановление о порядок введение закон в действие. скоро все, он надо быть вводить поэтапно. сразу сказать: "весь, закачивать нельзя" - не годиться, потому что это заставать врасплох весь тот три регион, в который такой род работа вестись, - это томск, красноярск и челябинск.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. у я вопрос по статья 17. здесь записывать, что цель государственный технический политика... являться минимизация образование радиоактивный отходы... как этот минимизация быть на практика реализовываться, если у мы этот закон санкционироваться и ввоз на территория наш страна? то быть исходить из дух последующий статья закон у мы этот отходы мочь накапливаться и в большой количество. а этот статья декларировать просто, и ничто за она не стоять, по суть дело.
тетельмин в.в. да, вообще-то говорить...
шенкарев о.а. или тогда этот норма надо как-то выводить из закон... что она подкрепляться?
тетельмин в.в. этот норма, вообще говорить, - это устремленность, это тенденция, который мы должный следовать. допускать, "разделываться" атомный подводный лодка. в первый ее контур 8 кубометр высокоактивный радиоактивный материал. казаться бы, с они можно легко справляться, заливать в хороший емкость на сотня год, и пусть они там храниться. но как делать? этот "куба" высокоактивный радиоактивный отходы разбавлять и в большой бассейн выплескивать. вот и получаться, что вместо то чтобы минимизировать и хранить этот "куба", наблюдать за они, они "размазывать" на 100, 200, 1000 кубометр... вот это уже просто наш бескультурье. поэтому этот граф надо, наверное, обязательно вписывать. это я один из пример приводить.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. просить вы, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли мы открывать дискуссия по этот закон, который обсуждать во фракция? (шум в зал.) голосовать? позволять поставлять постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы на голосование в первый чтение. просить голосовать.
из зал. иван петрович, записываться быть. давать слово.
председательствующий. просить, голосовать, коллега.
из зал. иван петрович, давать слово депутат.
председательствующий. тамара владимировна не ведать, что творить. голосовать, тамара владимировна.
из зал. давать слово.
председательствующий. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час.27 мина.)
проголосовать за     272     60,4%
проголосовать против 18      4,0%
воздерживаться 1       0,2%
голосовать   291
не голосовать        159
решение: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. уважаемый коллега, постараться все сделать достаточно быстро, чтобы мы мочь уже, мочь быть, до перерыв во второй и в третий чтение закон рассматривать. переходить к следующий вопрос повестка день. отчет об итог приватизация до 1 июль 1994 год. о проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация анатолий борисович чубайс. содоклад председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы, анатолий борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо быть, добавлять полчаса для это. (шум в зал.) я предоставлять слово. коллега, давать выслушивать.
чубайс а.б. сколько время?
председательствующий. сколько вы нужно?
чубайс а.б. наверное, минута 25.
председательствующий. 25 минута. просить вы.
чубайс а.б. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться доклад по итог чековый приватизация в россия и одобрять правительство россия законопроект о государственный программа послечековый приватизация. как вы знать, 30 июнь этот год программа чековый приватизация быть завершать. начало этот программа относиться к лето 1992 год. именно в этот период вступать в сила принимать верховный совет россия государственный программа приватизация, в который прямо требоваться от правительство вводить система именной приватизационный счет (приватизационный чек) не поздно 1 ноябрь 1992 год. исходить из этот документ 14 август 1992 год быть принимать указ президент о введение в действие приватизационный чек в россия. указ быть принимать в соответствие с действующий тогда так называть режим пятый съезд. в течение два неделя он не получать отрицательный оценка от верховный совет. 28 август указ вступать в сила, а с 1 октябрь 1992 год в россия начинаться выдача приватизационный чек. параллельно с это нужно быть решать второй задача - задача обеспечение приватизационный чек тот имущество, который мочь быть предлагать гражданин на выдавать он приватизационный чек. и здесь, в этот часть работа, связывать с традиционный предложение (не с традиционный спрос), исходный юридический база быть тот же самый, утверждать верховный совет госпрограмма приватизация, пункт 7.3, который гласить: "госкомимущество до 1 сентябрь 1992 год обеспечивать преобразование предприятие в акционерный общество открытый тип". основываться на этот документ, мы подготовить и предлагать на подпись президент указ ј 721, который вводить механизм преобразование государственный предприятие в акционерный общество. такой образ, с осень 1992 год параллельно становиться создаваться и система приватизационный предложение в вид приватизационный чек, выдавать каждый гражданин россия, и система приватизационный спрос в вид предприятие, который преобразовываться в соответствие с называть выше указ. суть концепция самый чековый приватизация заключаться в три стадия, который должно быть проходить каждый из приватизировать предприятие.в ход первый стадия - в соответствие с действовать госпрограмма коллектив, трудовой коллектив предприятие предлагаться на выбор один из три вариант, связывать с большой или меньшой льгота при приватизация. мочь вы докладывать, что по окончание этот процесс, сегодня, цифра показывать: примерно 75 процент трудовой коллектив выбирать так называть второй вариант приватизация, суть который состоять в то, что коллектив получать 51 процент (контрольный пакет) акция свой предприятие, прямо скажем, по сверхнизкий цена, по тот самый сверхнизкий цена, который вызывать бурный критика наш оппонент, обвинять мы в продажа по бросовый цена, в продажа за бесценок. это соответствовать действительность. на самый дело цена быть сверхнизкий. можно они эмоционально называть и бросовый, и сказать "за бесценок". это так и делаться по тот простой причина, что весь этот продажа быть продажа член трудовой коллектив. напоминать, они должный быть платить по баланс на 1 январь 1992 год плюс 70-процентный наценка. выясняться, что коллектив принимать этот схема, и абсолютный большинство они именно в такой режим и становиться действовать. в это состоять суть первый этап (технология, концепция приватизация), когда каждый трудовой коллектив мочь по очень низкий цена получать значительный доля акция собственный предприятие. при это, как правило, использоваться и денежный платеж, и платеж в форма приватизационный чек, до 50 процент вноситься приватизационный чек. второй стадия этот процесс состоять в то, что нужно быть давать возможность доступ к этот имущество тот, кто не работать на данный предприятие. это, как вы понимать, весь тот, кто работать в социальный сфера: врач, учитель, студент, это пенсионер, это военнослужащий, это миллион, миллион гражданин, который не работать на приватизированный предприятие. именно отстаивать интерес этот категория население, мы категорически возражать против разный род попытка разделять собственность внутри трудовой коллектив, не допускать к она наименее защищать слой население, о который я только что сказать. именно поэтому, в частность, мы категорически возражать против создание так называть закрытый акционерный общество в ход приватизация и отстаивать свой позиция, суметь давать возможность гражданин россия, работать в социальный сфера, пенсионер, военнослужащий получать хотя бы часть имущество. хотя нужно сразу же и самокритичный сказать, что условие их участие в приватизация оказываться, конечно же, гораздо мало выгодный, чем условие участие в приватизация сам трудовой коллектив. именно поэтому мы отстаивать сокращение объем льгота трудовой коллектив с то, чтобы увеличивать объем имущество, который можно быть по соответствующий цена передавать работник социальный сфера. итог этот компромисс известный, я он только что называть: до 51 процент - трудовой коллектив. далеко второй стадия приватизация - продажа весь желать имущество на приватизационный чек. как осуществляться этот продажа, я думать, большинство из вы хорошо знать. осуществляться она через так называть чековый аукцион, на который выноситься, как правило, 29 процент акция предприятие, на который каждый гражданин, независимо от то, сколько у он приватизационный чек, каждый юридический лицо быть вправе приходить. сам схема чековый аукцион выстраивать такой образ, что быть невозможно проигрывать: даже один участник, с один приватизационный чек, даже на самый выгодный чековый аукцион быть заведомо победитель, потому что какой-то доля акция он обязательно должный быть выдаваться, и она реально выдаваться. чековый аукцион мы начинать проводить в декабрь 1992 год, обеспечивать соответствующий, достаточно сложный, юридический база это процесс, обучать кадр, подготовить инфраструктура чековый аукцион, обеспечивать информационный-пропагандистский составлять, разрабатывать необходимый компьютерный база, включая компьютерный программный обеспечение. начинать в декабрь с два-три первый чековый аукцион, уже к середина 1993 год мы выходить на 300-400 чековый аукцион в месяц. частично этот аукцион быть региональный, проводиться на областной уровень, а частично аукцион, как это хорошо вы известно, быть общероссийский. некоторые из они быть гигантский, уникальный по масштаб: аукцион, в который участвовать 62-63 регион россия, когда в один и тот же время житель владивосток и калининград мочь на равный условие приобретать акция, скажем, акционерный общество "газпром" или десяток другой акционерный общество, вынести на такой продажа. то самый обеспечиваться не только равный доступ гражданин россия к этот имущество, но, что, мочь быть, еще более важный, то самый создаваться единый имущественный база российский рынок, который, напоминать вы, еще в начало 1993 год быть серьезный проблема, связанный с попытка ряд регион отгораживаться от российский рынок. убежденный в то, что именно схема чековый аукцион создавать единый российский рыночный пространство в сфера ценный бумага, в сфера имущество, в сфера недвижимость. и сделать это быть именно через механизм чековый аукцион. после завершение чековый аукцион, как правило, у предприятие оставаться небольшой пакет акция в размер 15, 20, 25 процент. здесь и наступать третий этап технологический процесс приватизация, который как бы уже содержать в себя подготовка к следующий стадия приватизация, подготовка к стадия денежный приватизация, о который чуть ниже я быть вы говорить. суть этот третий этап состоять в то, что это уже не продажа на чек, а продажа на деньги. продажа через так называть механизм инвестиционный торги. многочисленный прогноз о то, что этот механизм неработоспособный, о то, что никакой инвестиция быть не мочь, при первый же столкновение с реальность рухнуть. выясняться, что инвестторг привлекать большой внимание и российский частный собственник, и зарубежный частный собственник, такой образ обеспечивать существенный приток капитал, инвестиция в приватизировать предприятие. я бы мочь вы называть здесь десяток пример подобный род. называть хотя бы самый известный, о который много раз говориться. тульский область, "новомосковскбытхим", крупный предприятие, который на инвестторг побеждать компания "проктер энд гембл", вкладывать 50 млн. доллар в этот предприятие, да еще добавлять 1 млн. доллар в сам город новомосковск для подъем социальный сфера. в мой родной петербург - десяток предприятие. в калуга в известный калужский турбинный завод с директор пряхин "сименс" вкладывать 12 млн. доллар и так далее. такой пример можно приводить много. для мы принципиально, что сам схема торги срабатывать. она давать возможность тот предприятие, кто активный, и я бы сказать, профессионально пойти в чековый приватизация, а не в дискуссия о то, как это плохо и почему это надо откладывать, первый выходить на завершающий третий этап чековый приватизация, который именно этот предприятие обеспечивать доступ к реальный инвестиция. в этот и состоять весь технология чековый приватизация в тот вид, как она быть реализовывать в россия. таков результат этот процесс на момент его завершение, на 30 июнь. первый, мочь быть, не прямо связывать с чековый приватизация, но то не менее об это тоже следовать сказать, - малый приватизация в россия. на 1 июль этот год через малый приватизация в россия проходить много 84 тысяча предприятие, на они появляться около один миллион частный собственник. этот предприятие составлять 74 процент от весь российский малый бизнес. в ряд регион этот доля приближаться к сто процент, скажем, в санкт-петербург, в нижний новгород. в другой регион она существенно низко, как правило, по естественный климатический условие или по внутриполитический сложность. к первый я бы относить якутия. ясно, что там и нет задача добиваться 100-процентный приватизация. ну, а сложный в политический отношение регион - это регион северный кавказ, в который по понятный причина, естественно, этот процесс быть существенно замедлять. то не менее я называть вы общероссийский цифра - 74 процент на 1 июль. большой приватизация. итог здесь, короче говорить, таков: в россия сегодня 21 тысяча средний, крупный и крупный предприятие, преобразовывать в акционерный общество. этот предприятие представлять себя примерно 70 процент промышленный потенциал страна. в целое, если говорить не о промышленность, а о валовой внутренний продукт, то в немой сегодня много половина производить производиться в негосударственный сектор. ситуация собственно с приватизационный чек, по наш предворительный данные, который мы сейчас уточнять, выглядеть такой образ: мы выдавать 148 миллион приватизационный чек. 99 процент российский гражданин их получать. по состояние на момент завершение чековый приватизация мы собирать через весь механизм, который я вы сейчас называть, 144 миллион приватизационный чек. 97 процент выдавать чек вернуться назад, совершать свой работа по преобразование государственный предприятие в акционерный общество. в россия сегодня 40 миллион акционер. 40 миллион собственник, который, конечно же, еще не полностью ощущать свой право собственник, который во многий случай не в состояние противостоять тот или иной руководящий (бывший номенклатурный) структура, поддерживать соответствующий политический сила. то не менее это человек, который уже не отдавать никто и никогда свой собственность. это человек, который вчера ставить вопрос: что такой приватизационный чек? сегодня они ставить вопрос: как я воспользоваться свой право акционер? завтра они быть ставить вопрос о то, как они увеличивать свой капитал, как они обеспечивать более эффективный работа свой предприятие, выходить на вторичный эмиссия, обеспечивать работа на рынок ценный бумага и многий, многий другой, что, собственно говорить, и означать достижение тот результат, который ставиться мы в вид цель в рамка механизм чековый приватизация. важный и то, что за время чековый приватизация в россия появляться важный новый институт рыночный экономика, который просто не быть в наш страна вообще. я иметь в вид чековый инвестиционный фонд. они в страна 650. (650 быть полгода назад. сегодня примерно 610. ряд мелкий фонд сливаться друг с друг или соединяться с более крупный фонд.) очень бурно и активно продолжать обсуждаться в пресса вопрос о то, что мочь чековый инвестиционный фонд, вопрос о жульнический чековый инвестиционный фонд. очень активно, особенно в февраль-март этот год, высказываться точка зрение о то, что вот сейчас, весна, когда пойти первый собрание акционер, грясти великий крах инвестиционный фонд вместе с чековый приватизация. фонд, который не суметь выплачивать никакой дивиденд, который не суметь объяснять акционер, как они использовать их приватизационный чек, который быть снести волна народный гнев. что оказываться в действительность? оказываться, что действительно невероятный обещание, который даваться некоторый инвестиционный фонд о сказочный дивиденд или золотой ваучер, конечно же, оказываться нереальный. нормальный диапазон, или диапазон в реально выплачивать дивиденд, оказываться в размер от примерно 10 процент до 250-300 процент. оказываться, что практически весь чековый инвестиционный фонд проводить первый собрание акционер, суметь проходить через этот стадия, получать поддержка свой акционер. за исключение примерно I5 чековый инвестиционный фонд, к который быть серьезный претензия, вплоть до уголовный претензия. в частность, именно по наш предложение (совместно с федеральный служба контрразведка и министерство внутренний дело) руководитель некоторый фонд находиться в заключение. так мы быть продолжать действовать и далеко по отношение к тот руководитель, который пытаться вести линия на обман собственный акционер. то не менее я считать, что если всерьез говорить об итог приватизация, то, конечно, они не в сам цифра: количество акционер, количество акционерный общество. они гораздо глубоко и гораздо фундаментально, чем то, о чем я сейчас сказать. и я иметь в вид даже не какой-то немедленный изменение доля прибыль, рентабельность на предприятие. совершенно ясно, что мгновенно это происходить не мочь. я иметь в вид гораздо более фундаментальный вещь, который, к сожаление, не очень видеть некоторые из тот, кто обсуждать этот вопрос. ну, взять, например, такой принципиальный вопрос экономический политика, как структурный политика. что реально здесь сегодня можно сделать и что делаться сегодня реально в россия? надо сказать, что только первый шаг здесь на самый дело осуществляться. но каков этот шаг? финансовый-промышленный группа, холдинг и подобный структура. никто не задумываться над простой мысль о то, что ничто из это не только сделать, а даже обсуждать быть бы невозможный, если бы не быть акционерный общество, на база который и мочь создаваться такой структура. совершенно очевидно, что любой форма интеграция предприятие, любой форма структурный политика в реальный экономика мочь осуществляться только тогда, когда быть тот объект, который можно управлять. никакой финансовый-промышленный группа и никакой холдинг нельзя создавать из государственный предприятие, как хорошо знать специалист. из акционерный общество - можно. это, собственно, и делаться сейчас. например, делаться, скажем, в лесной, деревообрабатывающий промышленность, где, по наш предложение, создавать несколько десяток холдинг, соединять весь стадия технологический процесс, от добыча лес до переработка. и то самый леспромхоз вместо то, чтобы выживать за счет продажа кругляк по занижать цена за рубеж, иметь возможность доводить этот продукция до гораздо более высокий степень готовность и затем уже зарабатывать гораздо больший деньги, больший доход для весь предприятие. это лишь один пример. наш цифра показывать, что и уровень спад производство низко на акционировать предприятие примерно на 10 процент, чем на остальной предприятие. наш же цифра показывать, что важный новый процесс пойти на акционерный предприятие, процесс, без который немыслимый вообще развитие российский экономика, - это процесс обновление директорский корпус. весна-лето этот год проходить собрание акционер в большинство акционерный общество. 10 процент из они принимать решение о смена директор. обращать ваш внимание на то, что это не решение министерство, госкомимущество. это решение сам акционер, который, я глубоко убеждать, являться наиболее обоснованный, наиболее правильный, наиболее дальновидный. этот процесс пойти естественный путь, а это значить, что это настоящий процесс, который приводить к настоящий результат. вместе с то, если уж говорить о наиболее крупный результат чековый приватизация в россия или называть один, самый главный, результат, я убежденный в то, что он уже сегодня очевидный и состоять в то, что акционировать предприятие подготовить к тот, чтобы воспринимать реальный частный инвестиция. не мочь быть никакой возрождение российский экономика без начало инвестиционный процесс. не мочь быть никакой реконструкция на российский предприятие без начало инвестиционный процесс. не мочь быть никакой остановка спад без начало инвестиция, немогать быть решение проблема неплатеж без начало инвестиция. инвестиция это центр весь нынешний экономический ситуация. абсолютно бессмысленно быть пытаться всерьез решать этот задача полтора год назад или год назад. но именно сегодня - тот самый момент, когда этот задача мочь и должный решаться естественный путь. прежде все потому, что сам предприятие в форма акционерный общество подготовить к тот, чтобы воспринимать инвестиция. инвестор мочь вкладывать в частный акционерный общество, но не быть вкладывать в государственный предприятие. да и не только мочь, а вкладывать. он вкладывать! когда сегодня я приезжать в регион... в тот же самый калуга, встречаться с коллектив завод автомотоэлектрооборудование, слышать о то, что директор ставить вопрос не о то, как он получать дополнительный кредит от правительство или как он снижать налог для его предприятие, а ставить вопрос о то, как он осуществлять вторичный эмиссия и такой образ выходить на реальный рынок финансовый ресурс, - я понимать, что это начало реальный работа завершаться приватизация для толковый директор, который видеть реальный рычаг, который он получать в рука благодаря осуществление самый приватизация. именно поэтому я и убежденный, что фундаментальный проблема подготовка российский предприятие к инвестиция решать. причем она решать и на уровень экономика в целое, снижать инфляция, сегодня создаваться реальный предпосылка к то, чтобы капитал, частный капитал, пойти на акционерный общество, пойти то самый 40 миллион акционер, который существовать. именно поэтому думать, что главный вывод из завершаться чековый приватизация состоять в то, что российский реформа получать импульс необратимость. никто, ни один политический сила, ни один политический партия в страна, не в состояние сегодня отнимать собственность у 40 миллион человек, не в состояние сегодня повертывать назад то, что сделать в россия, в частность и в рамка чековый приватизация. именно поэтому, уважаемый депутат, я мочь сегодня докладывать вы о предложение правительство о то, что делать далеко, в чем должный быть суть послечековый стадия приватизация. должный вы докладывать... по-моему, мой регламент еще не кончаться...
председательствующий. игорь михайлович, я просить вы приседать, докладчик на трибуна. просить вы. (шум в зал.) анатолий борисович, пожалуйста, продолжать.
чубайс а.б. должный вы докладывать, уважаемый депутат, что предложение о послечековый приватизация очень подробно и детально обсуждаться прежде все в правительство, хотя их разработка вестись специально создавать комиссия, межведомственный правительственный комиссия, который включать в себя не только и не столько представитель госкомимущество, сколько представитель регион (и областной, и городской, и районный уровень), ученый-экономист, эксперт, участник рынок ценный бумага и многий-многий другой. результат этот предложение дважды обсуждаться в правительство и 30 июнь быть одобрять и вносить на ваш рассмотрение в вид законопроект о государственный программа приватизация. я постараться не входить в деталь этот документ, сказать лишь о главное. сначала немножко повторяться: весь то, что закладывать в программа послечековый приватизация, основывать именно на тот главный цель, о который я сказать, говорить о результат чековый приватизация. этот цель - инвестиционный процесс. мы должный так провожать приватизация после 1 июль, чтобы этот процесс в максимальный степень содействовать приток инвестиция в российский предприятие. именно поэтому в программа (по сравнение с действовать программа) вносить целый ряд существенный изменение и дополнение. я называть хотя бы пять-шесть ключевой принцип. первый дополнение. если мы хотеть поддерживать инвестор, поддерживать инвестиционный процесс, это значит, что мы должный иметь то, что мы мочь продавать этот инвестор. совершенно очевидно, что "яблоко собственность" не мочь раздуваться бесконечно: если мы кто-то доля увеличивать, другой мы должный уменьшать. именно поэтому в программа содержаться не очень популярный с политический точка зрение, но принципиально важный с экономический точка зрение момент, связывать с существенный сокращение льгота трудовой коллектив. мы считать необходимый отказываться от практика передача 51 процент собственность за бесценок трудовой коллектив, ограничиваться льгота в размер 10 процент по второй вариант, 10 процент голосовать акция, и 25 процент привилегированный акция по первый вариант акционирование. мы считать (и это второй принципиальный момент в программа), что мы следовать сделать новый шаг в углубление процесс приватизация. этот шаг должный состоять в то, чтобы отдавать собственник в рука не только прилавок, если речь идти о магазин, не только станок, если речь идти о завод, но и здание, и земля, на который этот здание находиться. именно поэтому, именно через этот механизм мы суметь обеспечивать реальный поддержка малый предприниматель, который, получать здание в собственность, получать возможность работать с реальный кредит, получать возможность давать он в залог, получать возможность существенный привлечение дополнительный финансовый ресурс не на один прилавок (который у он сегодня есть), а на встроенный или пристроенный помещение, который он приобретать. да и крупный машиностроительный завод, который приобретать себя собственность, преобразуясь в акционерный общество, получать возможность серьезно говорить с инвестор, получать возможность, мочь быть, и продавать какой-то избыточный часть земля. (а мы знать, что у российский предприятие, как правило, лишний земля много и плохо использовать земля много.) такой образ, речь идти о то, что именно через такой механизм мы суметь "запускать" нормальный, здоровый рынок земля в город. а далеко недалеко и до рынок земля в деревня, что, на мой взгляд, являться важный принципиальный задача, следующий шаг реформа в россия. новый элемент программа, о который я хотеть вы сказать, уважаемый депутат, связанный и с предложение в социальный сфера. мы считать, что в ряд случай надежда на государственный бюджет, например в сфера здравоохранение, оказываться не очень обоснованный. вы сам только утверждать бюджет и хорошо помнить, какой там цифра в этот часть. именно поэтому быть бы абсолютно бессмысленный запрещать приток частный средство, сказать, в здравоохранение, там, где быть желающий этот средство вкладывать. исходить из это быть бы крайне неразумно сохранять запрет на приватизация в сфера здравоохранение. быть необходимость и здесь давать возможность доступ частный капитал к поддержка здоровье россиянин, там, где частный капитал на это готовый идти. думать, что и в сфера просвещение мы быть о чем подумать и пересматривать кое-какой из подход, который у мы существовать рано. мы в нашихдокумент существенно ограничивать директивный составлять приватизация там исчезать раздел по обязательный задание, исчезать ряд другой обязательный показатель, поскольку совершенно ясно сегодня, что подгонять и заставлять никто не нужно. процесс идти нормальный, естественный путь. в программа содержаться ряд предложение по расширение право регион, возможность их участие в выбор метод приватизация, подход к она, в оценка имущество и многий другой, на чем настаивать некоторый наш коллега. считать важный и принципиальный решение, который мы закладывать в программа, по поддержка сам приватизировать предприятие в ход приватизация. речь идти об очень острый проблема, который много раз обсуждаться, - проблема распределение доход от приватизация. в программа, который предлагать ваш внимание, закладывать подход, при который большой часть этот доход должный концентрироваться на самый приватизированный предприятие. 51 процент средство должный поступать сам приватизированный предприятие, для то чтобы этот предприятие использовать средство в качество инвестиционный потенциал для реконструкция, модернизация, приспособление к рыночный условие. такой норма закладывать в новый программа. в тот же время быть правильный сказать, что по многий принципиальный вопрос программа ориентировать на сохранение преемственность по отношение к действующий механизм. один минута оставаться, иван петрович?
председательствующий. да. завершать.
чубайс а.б. речь идти о то, что сложный приватизационный механизм, который касаться миллион и миллион человек, осваивать, работоспособный. в этот смысл нужно использовать тот потенциал, тот энергия, который сегодня уже зарабатывать. заканчивать свой доклад, я хотеть сказать о то, что осуществление в нормальный режим программа приватизация, который предлагать ваш внимание, позволять доля частный производство, частный капитал в россия выводить примерно на 85-90 процент за полтора-два последующий год. я убежденный, что именно на этот основа - на основа частный капитал мы суметь давать импульс российский экономика при поддержка депутат государственный дума. большой спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать вопрос. да? сколько время отводить на вопрос? до час. хорошо. первый микрофон. пожалуйста.
братищев и.м. иван петрович, итог...
председательствующий. голосовать надо? (шум в зал.) я слышать только восклицание. произносить от первый микрофон: час, я тут справа говорить: полчаса... по возрастать. в течение получас - вопрос. просить проголосовать. отводить тридцать минута для вопрос докладчик. обсуждение быть достаточно развертывать. пока вопрос обговаривать.
результат голосование (14 час. 01 мина.)
проголосовать за     152 чело.        71,0%
проголосовать против 56 чело. 26,2%
воздерживаться 6 чело.  2,8%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: принимать
приниматься. тридцать минута. просить вы. первый вопрос. первый микрофон.
братищев и.м. иван петрович! итог понятный 97 процент население россия - уже понятный: создавать полуразвалить внегосударственный сектор экономика, то быть частный и получастный хозяйство ХIХ век.
председательствующий. вопрос анатолий борисович.
братищев и.м. сейчас быть вопрос. я просить депутат из фракция блок "выбор россия" вести себя прилично в этот зал (шум в зал), а председатель - следить за порядок. я задавать вопрос. резко углубляться экономический кризис, деградировать управление экономика, инфляция бушевать, криминализировать сфера приватизация, люмпенизировать население и так далее. я мочь продолжать, но я быть сейчас задавать вопрос. так вот, анатолий борисович, вопрос мой заключаться в следующий. вы помнить (как говорить великий поэт: "вы весь, конечно, помнить"; это говорить есенин), что в апрель 1992 год я обращаться к вы с алгоритм социально приемлемый вариант приватизация. (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, коллега!
братищев и.м. это быть действительно социально приемлемый вариант. закручивать, завертеть, под различный предлог отказывать, хотя я быть готовый на открытый конкурс. (шум в зал, выкрик.) вопрос такой: по какой причина вы не доверять осуществлять приватизация наш человек, россиянин, а доверять приватизация осуществлять и программа разрабатывать чех, американец и так далее? в чем быть причина? почему вы отказывать? это первый вопрос. и второй вопрос...
чубайс а.б. иван петрович, можно я отвечать?
председательствующий. докладчик тяжело держать в память...
чубайс а.б. да, такой длинный вопрос. я уже начало забывать, пока вы до конец доходить.
братищев и.м. значит, почему программа разрабатывать чех и другой, но не наш, россиянин?
чубайс а.б. уважаемый депутат братищев, я действительно весь, конечно, помнить, много что помнить - и про апрель помнить, и про другой месяц помнить... уважаемый депутат, ну разрешать же я отвечать на ваш вопрос! я ведь вы не прерывать, а выслушивать полностью. хорошо?
председательствующий. давать успокаиваться.
чубайс а.б. ваш предложение, уважаемый депутат братищев, который вы совершенно правильно вспомнить, быть в апрель 1992 год направлять. к сожаление, вы забывать об один маленький деталь. именно в этот период я в верховный совет вестись работа по обсуждение документ, которыйназываться так же, как документ, представлять вы сегодня, "государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в россия". в апрель, если я память не изменять, он не проходить даже первый чтение. второй чтение этот документ проходить в июнь 1992 год. и весь решение, как положительный, так и отрицательный, как решение по поддержка какой-то идея, так и решение по отклонение какой-то идея, быть принимать вы, уважаемый депутат братищев, несколько ваш коллега, сидеть здесь, в этот зал, и верховный совет россия. поэтому вопрос ваш, мочь быть, и правомерный, мочь быть, идея быть очень ценный и они бы позволять избавляться от нищета, инфляция и безработица, падение уровень благосостояние и многий, многий другой катастрофа, который вы так ярко описывать. но, к сожаление, верховный совет к вы не прислушиваться, и я думать, вы нужно с он и общаться, если вы находить собеседник.
председательствующий. у вы второй короткий вопрос, а то все 30 минута уходить на два вопрос.
братищев и.м. ссылка на верховный совет некорректный, анатолий борисович. вы знать, что вы игнорировать закон, принимать верховный совет, о приватизация. вопрос такой: как быть израсходовать 90 млн. доллар, безвозмездно получать вы (об это в свой время сообщать средство массовый информация) от американец? и в дополнение к это - конкретный вопрос: сколько иностранный специалист, в частность американский специалист, работать и работать в ваш ведомство?
чубайс а.б. спасибо. вопрос хороший, и я с удовольствие на он отвечать. 90 миллион, правда, немножко завышать цифра - они не быть, это не соответствовать действительность. то не менее существенный размер грантовый помощь (правый депутат братищев: это грантовый, то быть безвозмездный поддержка, который быть оказывать не только соединенный штат америка, а весь страна мир в соответствие с решение "семерка" в токио), значительный часть этот средство пойти на приватизация. что именно быть в число приоритетный направление использование этот средство? прежде все, самый главный наш задача быть привлечение интеллектуальный потенциал со весь мир и из россия тоже для то, чтобы вырабатывать схема, позволять значительный число гражданин россия становиться собственник. я мочь вы называть конкретный цифра, мы как раз она недавно подсчитывать. примерно 70 процент весь средство иностранный помощь уходить на оплата российский эксперт, который за этот время превращаться в эксперт с мировой имя, способный работать везде. хотя вместе с то работать не только российский эксперт. если вы интересовать страна, я готовый они называть. это далеко не только соединять штат америка - германия, чехия, польша, ряд другой страна присылать эксперт в россия. и толк от это в то, что сегодня именно этот страна, в частность тот, который я вы называть, просить эксперт из россия к себя - для консультация по проведение приватизация в этот страна. я думать, это достойный использование этот средство, точно так же, как и достойный результат - это 40 миллион гражданин россия, который, в отличие от некоторый сидеть в этот зал, поверять и принимать этот концепция.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! мой вопрос к чубайс - к докладчик, к министр - сводиться к следующий. стратегически, видимо, очень важно, чтобы и в отчет, и в план проведение приватизация быть давать экономический анализ. среди показатель, характеризовать итог (они мочь быть база для предложение), быть важный показатель - эффективность использование фонд, который находиться в общественный сектор и передаваться в акционерный общество и другой форма приватизация. ни в ваш отчет, ни в документ, который я тщательно изучать, я не находить это. вы сводить свой отчет к статистика по передача имущество и к вывод о то, что это иметь решающий значение в привлечение инвестиция частный капитал. я просить бы вы, то более что я располагать очень хороший анализ по территория россия, давать государственный дума, и я в тот число, заключительный анализ эффективность основной фонд на различный этап приватизация и ваш прогноз, из который мы можно быть бы сделать экономический пока (не политический), а затем - и политический заключение. благодарить вы.
чубайс а.б. я бояться, что заключительный анализ вряд ли суметь вы давать по тот простой причина, что приватизация в россия не только не завершать, а наоборот, переходить в решающий стадия. и если вы интересовать заключительный анализ, то он нужно осуществлять тогда, когда реальный инвестиция, о который я говорить, прийти на приватизировать предприятие. в тот же время мы проводить целый ряд региональный исследование, в который ставить вопрос именно так, как вы сказать. я с удовольствие готовый с вы поделиться результат этот исследование. называть по память некоторый ключевой цифра. мы оценивать эффективность использование фонд как по результат малый, так и по результат большой приватизация. по результат малый приватизация мы проверять около 150 магазин на северо-запад. оценка показывать, что в приватизированный магазин съедать продукт с один метр торговый площадь примерно втрое высоко, чем в неприватизированный магазин. оценка большой приватизация (я вы называть один из они, сказать, что темп спад ниже) показывать, что рассчитывать на "взрыв" эффективность от то, что завершаться чековый аукцион, конечно же, не приходиться, но то не менее быть важный показатель, доказывать, что именно тот эффективность, о который вы я спрашивать, существовать. я называть вы конкретный цифра, потому что, как я понимать, вопрос быть достаточно конкретный. эффективность основной фонд только в труд советский экономист измеряться соотношение эффект и затрата. в нормальный экономика действовать совершенно другой, гораздо более значимый показатель. один из они (наверное, самый главный) - это сколько стоить фонд, сколько они стоить до приватизация и сколько стоить после приватизация. другой показатель: сколько стоить имущество до это и сколько оно стоять после это; сколько стоить завод до то, как он начинать приватизация, и сколько стоить после то. думать, что это ключевой показатель использование фонд, который пользоваться весь мир, за исключение некоторый группа оставаться приверженец маркс и его теория эффективность. называть вы цифра... постараться сделать это не торопиться. мочь быть, вы даже их записывать. первый. "ростелеком" - акционерный российский общество, прошедшее через приватизация. номинальный цена акция "ростелеком" - 12,5 рубль (очень небольшой цена, потому что большой количество чек участвовать в чековый аукцион). реальный рыночный цена, по который сегодня этот акция котироваться на биржа (по данные недельный давность) - 6,2 доллар. как вы понимать, это примерно 12 тыс. рубль. и 12,5 рубль - номинальный цена акция. нетрудно, разделять один цифра на другой, получать соотношение - один к тысяча. я говорить вы не об абстрактный вещь, а называть реальный цифра, за который отвечать. мочь продолжать этот ряд, если "ростелеком" вы смущать как нетипичный предприятие. оборонный сфера, который, казаться бы, вообще находиться в тяжелый положение, и уж какой там приватизация мочь что-то сделать... но вот реальный факт. родной мой питер. "ломо", известный многий из здесь присутствовать, - ленинградский оптико-механический объединение имя ленин, акционерный общество "ленинградский оптико-механический объединение имя ленин". номинальный цена акция этот акционерный общество - 500 рубль. рыночный цена, сегодняшний рыночный цена, акция "ломо" - 70-75 тыс. рубль. в 1250 раз много стоять сегодня "ломо", чем оно стоить до приватизация. это, я полагать, наиболее реальный показатель, свидетельствовать о неоспоримый успех приватизация, даже если это не нравиться кто-то из сидеть здесь, в зал, поскольку речь идти, уважаемый господин кулик, не о мой оценка - речь идти о цифра, который любой из вы мочь проверять, выходить из этот зал. (шум в зал.) спасибо за внимание.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! у я предложение и вопрос. иван петрович, я предлагать не унижать правительство и мы сам возможный сумбурность обсуждение и, исчерпывать время для вопрос, обсуждение и принятие решение перенести на завтра. только тогда мы действительно уделять должный внимание этот принципиальный вопрос.
председательствующий. более то, сергей николаевич, я мочь сказать, если вы хотеть знать мой точка зрение: чтобы не ломать завтра повестка день, можно в среда заслушивать содоклад и проводить обсуждение так, как положенный.
бабурин с.н. это еще хорошо.
председательствующий. если потребоваться какой-то дополнительный цифра в качество доказательство...
бабурин с.н. что касаться вопрос. господин заместитель председатель правительство, я не скрывать: я всегда с удовольствие слушать ваш выступление, потому что вы выступать логично и убедительно, хотя очень часто спорный. совершенно справедливо вы сказать о начало период приватизация, о то, что в течение два неделя указ президент не быть рассматривать верховный совет. но, к сожаление, он не быть рассматривать в сила должностной нарушение, допускать бывший первый заместитель председатель верховный совет господин филатов, который утаивать этот указ от верховный совет. именно поэтому верховный совет не смочь пресекать нарушение закон сразу. и у я в связь с это только один вопрос, не касаться отдельный деталь, вопрос ключевой. я за уважение к закон и за уважение к собственность. если ваучерный приватизация начинаться воровской путем, то где гарантия, что вы не уподобляться большевик, если сейчас говорить, что так называть реформа становиться необратимый, как 70 год назад говорить, что с частный собственность покончить навсегда? где гарантия то, что нынешний собственник, поверять правительство, не быть обманывать и что через некоторый время (мочь быть, даже и не нынешний) депутатский корпус аннулировать все - и ваучер, и этот приватизация?
чубайс а.б. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат бабурин сергей николаевич, к сожаление, я не мочь отвечать вы взаимность и сказать, что я с удовольствие выслушивать ваш выступление, хотя бы потому, что я стараться не использовать термин "воровство" и подобный термин... я бы просить депутат братищев я не прерывать, так же как и я не прерывать он, когда он я задавать вопрос... полагать, что нужно использовать соответствующий термин. "воровство" - это "уголовный наказуемый термин", и уж кто, как не вы, господин бабурин, следовать хорошо знать уголовный кодекс с поправка о смертный казнь, который вы туда вносить. я думать, вы большой специалист по этот вопрос, и поэтому просить бы более аккуратно использовать термин. что же касаться суть вопрос, заданный вы, то ответ тут быть очень простой и ясный. во-первых. обвинение в адрес бывший первый заместитель председатель верховный совет филатов не соответствовать действительность. этот ложный обвинение. вы должно быть известный (если нет, то спрашивать у ваш коллега исаков, который детально изучать этот вопрос и проводить целый следствие), что именно по указание филатов подкомитет верховный совет по приватизация, получать весь документ, направлять президент, анализировать они и подготовить соответствующий заключение. ну а если быть, уважаемый депутат бабурин, какой-то должностной нарушение, допускать в рамка верховный совет, то, соглашаться, это ваш проблема: нужно быть объявлять выговор, мочь быть, даже строгий выговор. это проблема, который вы должный быть решать. главный ваш вопрос быть о то, где гарантия то, что не отменять. вот тут я вы с удовольствие отвечать, уважаемый сергей николаевич. быть полный, стопроцентный гарантия: ни верховный совет прошлый созыв, который очень хотеть это сделать, ни государственный дума, ни следующий верховный совет или следующий государственный дума никогда не суметь отменять то, что сделать в россия. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый господин чубайс! у я, в общий, один маленький совет вы как коллега. когда стоить на трибуна, не надо претендовать на истина в последний инстанция. это вы помогать. и вопрос, он быть короткий. подсчитывать ли вы или ваш ведомство, какой колоссальный ущерб наносить вы лично и ваш ведомство бездумный проведение акционирование каждый предприятие и народный хозяйство в целое? и если этот ущерб быть подсчитывать, то кто персонально быть нести уголовный ответственность за содеять?
чубайс а.б. уважаемый депутат! разрешать давать вы небольшой совет. я бы посоветовать вы, когда вы беседовать с профессионал, заниматься тот или иной работа достаточно долго и серьезно, более аккуратно использовать термин "бездумный". я бы не становиться по ваш адрес использовать термин "бездумный вопрос". я просто просить бы вы и давать бы вы добрый товарищеский совет как коллега депутат - более корректно высказывать свой мысль.(шум в зал.) я мочь продолжать, иван петрович?
председательствующий. продолжать, анатолий борисович. коллега, набираться терпение. ну, что вы в самый дело? геннадий иванович, вы, пожалуйста, приседать. анатолий борисович, отвечать на вопрос.
чубайс а.б. я мочь? да? (шум в зал.)
председательствующий. как говориться, и за себя тоже надо смотреть: не на футбольный же поле... просить вы, отвечать.
чубайс а.б. спасибо, иван петрович. итак, я напоминать. суть вопрос состоять в то, кто быть нести уголовный ответственность за тот ущерб, который наносить предприятие. я полагать, что если ставить вопрос об уголовный ответственность, то, видимо, это правильный быть бы обсуждать с только что задавать вопрос сергей николаевич бабурин. то не менее я думать, что уголовный ответственность, конечно, это слишком жесткий мера по отношение к тот лидер кпсс, они единомышленник, который доводить страна до экономический крах. я бы считать, что это быть бы чрезмерный наказание. то более, что в такой случай многий сидеть в этот зал оказываться уголовный наказуемый. а это быть бы несправедливый по отношение к человек, добросовестно заблуждаться в то, что они делать. а если говорить об ответственность, о результат то, что сделать мы, то я думать, что оценка уже давать. оценка этот очень простой и состоять в то, что россия вопреки ваш прогноз, уважаемый мой оппонент, принимать, поддерживать и осуществлять уникальный в собственный и мировой история программа, который вывести мой страна в число передовой страна мир, как бы вы, уважаемый коллега, ни хотеться добиваться обратный. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. позволять справка. но сначала я некоторый удивление высказывать господин чубайс, поскольку, по-моему, он заинтересовывать в то, чтобы программа с треск проваливаться. судя по то, как вы докладывать, по-моему, вы идти к то, чтобы она в дума с треск проваливаться. вы просто страсть разжигать в зал. а справка заключаться вот в что. господин чубайс совершенно правый, поскольку сергей александрович филатов не единственный и даже не главный виновник то, что указ о приватизационный чек не быть докладывать верховный совет. этот указ быть направлять в комитет по экономический реформа, где он посмотреть господин красавченко и господин филиппов. на то дело и кончаться. дело происходить во время каникулы, и указ депутат не увидеть. а когда приходить, было уже поздно. должный сказать, что там быть ряд момент, который так и оставаться не урегулировать. и до сей пора они не урегулировать, поскольку приватизационный чек согласно действовать тогда закон не являться законный платежный средство. спасибо.
чубайс а.б. спасибо, владимир борисович, за ваш разъяснение. я очень рад, что вы подтверждать мой тезис о то, что документ не быть спрятать, а поступать в профильный комитет. (шум в зал.) а что касаться суть ваш возражение, то я очень простой мысль высказывать. характер мой ответ абсолютно точно, абсолютно точно (я отвечать за свой слово) соответствовать характер ваш вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый анатолий борисович, с начало приватизация, весь мы помнить, номинальный стоимость ваучер быть 10 тыс. рубль. при это оцениваться, так сказать, наш государственный собственность в цена 1990 год, что, конечно, несопоставимый... в связь с это вы, часто выступать, говорить, что стоимость ваучер быть подниматься неукоснительно вверх и в конечный итог превышать его первоначальный номинальный стоимость в десяток раз, а мочь быть, и большой. но мы видеть в ход приватизация, что самый большой номинальный стоимость ваучер - 40 тысяча. потом, правда, опускаться. далеко я хотеть сказать, что у я много знакомый, который за 1993 год получать 10 тыс. рубль дивиденд. но на этот сумма можно купить полкилограмма копченый колбаса. а вы называть этот человек собственник, акционер и так далее. не казаться вы в связь с это, что приватизация проваливаться? и второй вопрос у я. в связь с это, в контекст второй вопрос. несмотря на то что вы давать хороший оценка в америка, награждать медаль, в народ приватизация получать название "прихватизация". кто виноватый в это? быть ли объективный причина? или, мочь быть, в это повинный какой-то аппаратчик, на который вы часто ссылаться. благодарить за внимание.
чубайс а.б. спасибо за вопрос. постараться отделять содержательный часть от то, что быть сказать. цена приватизационный чека и размер дивиденд, который быть получать. я напоминать, что все-таки реальный рыночный цена чека подниматься не до 40 тысяча, как вы сказать, а до 55 тысяча, хотя это в целое мало менять ситуация. я соглашаться с вы в то, что реальный рыночный цена действительно быть не очень высокий. кто реально ущемлять, какой социальный группа затрагивать продажный цена, тот цена, который во время продажа на биржа или продажа на угол метро, на угол дом существовать? как вы понимать, этот операция заниматься тот, кто профессионально заниматься скупка и продажа чек. это очень уважаемый категория человек, но то не менее я не думать, что главный задача приватизация быть находить способ поддерживать именно этот категория человек. что же касаться обыкновенный человек, воспользоваться приватизационный чек... вы постоянно говорить о дивиденд и почему-то забывать о то, что известно любой специалист, связывать с экономика, с рынок ценный бумага. настоящий доход от ценный бумага, как правило, вовсе не в дивиденд. он закладывать в реальный курсовой разница, а именно - в тот цена, за который можно этот ценный бумага продавать. что же касаться этот цена, то не хотеться повторять еще раз. бояться, что опять реакция ваш коллега быть очень бурный и активный и я обвинять в попытка проваливать собственный программа. но то не менее я называть вы факт, даже если они не нравиться. реальный цена акция тот предприятие, который первый проходить приватизация, тот предприятие, который первый входить в стадия привлечение инвестиция, сегодня в реальный российский экономика, в абстрактный парламентский дискуссия в тысяча раз большой. этоозначать, что тот ваш друг или коллега (я уж не знать кто родственник), который приобретать акция, например "телеком" (а такой человек в россия сотня тысяча, сотня тысяча человек участвовать в российский чековый аукцион "ростелеком"), каждый из они получать ровно в тысяча раз больше, чем он вкладывать по номинальный цена приватизационный чека, получать даром. так что, вы знать, еще не вечер. не стоить, пожалуй, спешить сегодня с итоговый оценка то, кто выигрывать и кто проигрывать от этот процесс.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый анатолий борисович, я глубоко созвучный ваш слово о то, что вы видеть наш будущий россия сильный. и, поскольку вы один из мой коллега укорять в непрофессионализм, я хотеть бы задавать вы вопрос как профессионал профессионал. так уж выходить: поскольку я бороться с "прихватизация", я тоже многий факт известный. так вот, практика крупный мировой держава свидетельствовать, что максимальный результат можно добиваться только на основа плюрализм собственность на основа больший эффективность. в наш страна, как известно, 70 год быть только государственный собственность. и вдруг за несколько год мы сверхтемп становиться стремиться становиться частник. это приводить к то, что в мой республика 70 процент чек быть продавать. то быть тот самый скупщик, о который вы только что говорить, ездить по деревня и за бутылка водка у старушка покупать ваучер. этот 40 миллион собственник, акционер по страна, который вы называть, вряд ли так уж счастливый то, что они собственник, акционер, если говорить в целое о страна и об отчаяние человек. я хотеть бы задавать вопрос: как вы сам внутренне оценивать, откуда у вы такой уверенность в то, что россия быть нужный этот потрясающий темп невиданный в мир приватизация, который сейчас в мой республика приводить к то, что из миллион собственник мы получать армия безработный? у они нет надежда. ко я приходить человек и плакать час. я хотеть спрашивать вы: в что же этот эффект, если не говорить высокий общий фраза?
чубайс а.б. спасибо за вопрос профессионал. хорошо знать ситуация в ваш республика - в чувашия. и если попытаться отвечать на ваш вопрос на уровень профессионал, то ответ быть очень простой. мы мочь с вы распинать приватизация или, наоборот, возносить приватизация, мочь говорить, что приватизация весь разрушать, или, наоборот, говорить, что приватизация спасать россия. я знать несколько простой экономический истина, который действительный в любой страна, при любой политический режим. первый истина. неэффективный предприятие не мочь создавать эффективный экономика. я абсолютно ясно, что 99 процент советский предприятие к 1991 год быть неэффективный. второй истина. единственный способ сделать предприятие эффективный, очень простой и ясный, - это деньги, это финансовый ресурс, это инвестиция. только такой образ можно всерьез говорить о то, что предприятие оказываться способный противостоять свой конкурент во все мир. итог этот два истина очень простой. если приватизация хоть в какой-то мера содействовать этот процесс (а я называть вы уже здесь, стоять на трибуна, десяток пример это, а мочь называть пример и по ваш родной чебоксары - по ряд предприятие там), это означать, что, независимо от весь наш политический страсть, независимо от ваш оценка, независимо от чей бы то ни быть пристрастие, идти реальный процесс создание фундамент российский экономика, на который через инвестиция российский экономика быть возрождаться.
председательствующий. третий микрофон. последний вопрос. просить вы.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. уважаемый анатолий борисович! в программа приватизация в раздел о защита право акционер я не находить упоминание об инфраструктура общероссийский фондовый рынок, о самый фондовый рынок как основной гарантия защита имущественный право акционер. хотя в программа приватизация быть соответствующий раздел. вопрос следующий. я хотеть бы узнавать у вы: каково сейчас реальный положение дело с развитие инфраструктура фондовый рынок, каково вообще развитие общероссийский фондовый рынок, каков роль и участие ваш ведомство в этот процесс и каков результат этот участие?
чубайс а.б. действительно, я соглашаться с вы: в этот раздел далеко не все сказать, что надо быть бы сказать. честно говорить, и то, что сказать, с труд удаваться отстаивать. аргумент юрист быть такой, что это все-таки предмет для отдельный законодательный регулирование, с что в принцип хотя бы отчасти можно соглашаться. именно поэтому сейчас мы заканчивать подготовка законопроект о ценный бумага. что касаться суть вопрос о то, что реально сделать на сегодня и что быть делаться далеко. в ход чековый приватизация целый ряд принципиальный предпосылка к запуск нормальный фондовый рынок в сфера инфраструктура его быть создавать. первый - ключевой: сам институт фондовый рынок, инвестиционный фонд, который после чековый приватизация быть заниматься и уже заниматься концентрация инвестиция, они вложение, который собирать вокруг себя профессионал, способный это делать, уже осваивать это на практика. второй принципиальный вещь - информационнаяэлектронный сеть, на который быть основывать проведение чековый аукцион внутрирегиональный и общероссийский. этот информационный электронный сеть быть создавать именно в этот период тяжелый положение страна в целое. она апробировать, запускать в дело. она быть работать и далеко. считать принципиально важный и то, что в страна появляться тысяча и тысяча специалист, профессионально готовый работать на этот рынок: они обучать за этот время, они входить после чековый приватизация именно специалист, работать на рынок ценный бумага. в тот же время считать, что очень многое здесь нужно сделать и по линия законодательный, и по линия организационный, и по линия контроль. последний, мочь быть, сегодня самый актуальный. недавно выходить указ о защита инвестор  - только первый шаг в этот направление, который нужно быть далеко развивать. в целое, если подводить короткий итог, я бы сказать, что задача создание работать инфраструктура ценный рынок в россия - это следующий задача после завершение чековый приватизация в россия. и она быть решать.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. уважаемый коллега, мы рассматривать, по суть дело, два вопрос, поэтому три наш экономический комитет, который готовить вопрос об итог приватизация до 1 июль, должный представлять постановление (тоже отдельный) государственный дума. содоклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков, как и быть предлагать сергей николаевич бабурин, можно быть бы, конечно, выслушивать и в другой время. можно быть открывать, полагать, наш пленарный заседание в среда доклад сергей васильевич бурков. быть бы выдвигать два постановление по два вопрос, и мы мочь бы организовывать полнокровный обсуждение этот вопрос, чтобы осмысленно принимать решение по ключевой проблема социально-экономический жизнь страна. так? или кто-то возражать? давать договариваться... тогда мы так с вы и определяться. я хотеть бы попросить на трибуна николай максимович безбородов, чтобы он сделать информация от имя комитет по оборона, который требовать депутат и который включать в повестка день. первый, пожалуйста, микрофон.
депутат (не представляться). в связь с этот вопрос я хотеть бы попросить вы... значит, во-первых, относиться вот к этот вопрос законопроект, предлагать депутат жириновский, надо бы раздавать, потому что он относиться как раз к приватизация.
председательствующий. не возбраняться...
депутат. хорошо. тогда сказать, чтобы в пакет вкладывать. и еще. мы раздавать концепция послеваучерный приватизация. во весь комитет. это альтернативный программа послеваучерный приватизация, предлагать фракция либерально-демократический партия. поэтому я вы это передавать, то более что она уже проходить экспертный оценка. а тот постановление, что сейчас предлагаться, они, так сказать, сырой.
председательствующий. я еще ничто - ни "сырой", ни "сухой" - не видеть. вот только один постановление государственный дума о принятие государственный программа приватизация. третий и четвертый микрофон - и завершать. поскольку уже на трибуна находиться николай максимович безбородов. просить вы.
апарина а.в. спасибо. я прежде все приносить извинение николай максимович, буквально минута. у я предложение быть, иван петрович. поскольку очень активно вестись запись выступление господин чубайс, быть предложение, чтобы изыскивать возможность полностью показывать по телевидение его выступление, как он радоваться здесь, как, по суть дело, издеваться над депутат и как одобрительно... потому что многий житель россия считать себя обирать, нищий. оказываться, они очень счастливый человек. мочь быть, выступление господин чубайс помогать они укрепляться в сознание, что они осчастливливать. поэтому я предлагать транслировать он выступление.
председательствующий. такой просьба быть высказывать. четвертый микрофон.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. иван петрович, я просить бы уточнять срок продолжение обсуждение вопрос о государственный программа приватизация, поскольку вопрос быть вынести на сегодня. и теперь: оговариваться вы насчет среда или речь идти о пятница?
председательствующий. георгий иванович, я сказать именно о среда, потому что предложение быть такой: давать возможность во фракция весь подробно, взвешенно обсуждать - и первый вопрос, и второй вопрос, который в совокупность быть поставлять в повестка день. чтобы мы и содоклад заслушивать сергей васильевич бурков, и проводить дискуссия по этот два очень важный вопрос.
задонский г.и. в сущность, этот изменение повестка день, поскольку мы должный быть слушать этот вопрос сегодня. видимо, мы следовать бы проголосовать.
председательствующий. если депутат настаивать, мы мочь бы проголосовать, конечно. (шум в зал.) я из один-единственный исходить, что завтрашний повестка день полностью сформировывать. и поскольку быть по этот повод мнение, что не во весь фракция еще подробно обсуждать проект федеральный закон о принятие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие, я полагать, этот аргумент и возражение должный быть такой образ снимать, и весь. просить вы, николай максимович.
безбородов н.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! давать информация в связь с поступать утро вопрос. алевтина викторовна апарина сказать о то, что депутат не пускать в воинский коллектив для встреча с избиратель. действительно, существовать директива начальник генеральный штаб от 28 июнь сей год. министерство оборона и генеральный штаб вынуждать быть издавать такой директива, руководствоваться следующий: депутат государственный дума, приступать к работа 12 январь сей год, активно становиться посещать воинский коллектив, при это не только останавливаться на анализ законодательный работа государственный дума, но и вести активный политический агитация, излагать взгляд тот или иной фракция. поскольку тяжело пора проводить грань между статус депутат и статус фракция, генеральный штаб вынужденный быть издавать такой директива с изложение два пункт, текст который сегодня распространять среди вы. первый. запрещать несанкционированный встреча военнослужащий и воинский коллектив с представитель различный политический партия и группировка с цель ведение они политический агитация. и второй. допуск к работа в войсковой часть депутатский группа и отдельный депутат осуществлять по официальный запрос руководство федеральный собрание российский федерация, согласовывать с министерство оборона российский федерация и план работа. это нисколько не противоречить закон 1992 год, статья 18, в который говориться, что запрещаться ведение любой политический агитация, в тот число предвыборный, на территория воинский часть, соединение, учреждение вооруженный сила российский федерация. я задавать себя вопрос, как и вы: лишать ли это возможность встречаться с избиратель-военнослужащий? нет и еще раз нет. приезжать в тот или иной пункт, мы с вы через свой помощник организовывать встреча с избиратель. наш помощник иметь право и обязанный позвонить командир воинский часть и сказать о то, что в такой-то место состояться встреча с избиратель. и командир иметь право предоставлять такой возможность. второй. я не сказать, что этот директива облегчать работа депутат. я сказать один: она упорядочивать наш работа, ставить весь депутат и весь фракция в одинаковый условие. больше то, давать одинаковый возможность для встреча весь депутат с один и тот же воинский коллектив. поскольку со сторона ряд командир тоже быть нарушение: давать возможность встречаться с представитель один фракция, а с представитель другой фракция не организовывать встреча. в итог этот директива исключать возможность партийный влияние на воинский коллектив, не позволять разделять воинский коллектив, что ослаблять бы они боеготовность, боеспособность. все у я.
председательствующий. я думать, что по информация мы обычно вопрос не задавать. информация комитет прозвучать, и это достаточно.
из зал. я - зампредседатель этот комитет. хотеть задавать вопрос.
председательствующий. так вы там, в комитет-то, переговаривать между себя, как заместитель с заместитель.
безбородов н.м. и по второй вопрос информация давать? (шум в зал.)
председательствующий. какой страсть к публичный объяснение, коллега! просить вы, николай максимович, по второй вопрос.
безбородов н.м. от виктор григорьевич вишняков поступать вопрос о готовиться выезд представитель комитет государственный дума по оборона в оренбургский область с уточнение вопрос, связвнные с проведение учение российский-американский вооруженный сила. да, действительно, после поступление письмо и обращение к председатель государственный дума иван петрович рыбкин со сторона министр оборона и министр иностранный дело комитет по оборона принимать решение сформировывать группа из депутат комитет и съездить в оренбургский область, где встречаться с ее руководство, общественность, с руководство воинский соединение, воинский часть. пока определять три депутат, представитель разный фракция: председатель комитет товарищ юшенков - представитель блок "выбор россия", волк владимир николаевич - представитель фракция коммунистический партия российский федерация и заместитель председатель комитет безбородов - представитель группа "российский путь". если какой-то из фракция очень настаивать на участие в этот поездка, ну что же, я думать, пойти навстречу. хотя я не считать, что многочисленный представительство в оренбургский область позволять определяться более конкретно.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". все дело в то, что когда даваться информация по решение этот вопрос, мы забывать некоторый деталь. быть конституция российский федерация, быть указ президент, на основание который проводиться выборы в государственный дума, и быть федеральный закон о статус депутат. если у мы в страна официально существовать многопартийный система, если депутат избираться по партийный список, как в этот случай можно мотивировать беспредел, который твориться со сторона министр оборона, вот этот директива: не допускать тот или иной депутат, который давать позиция фракция? да. у мы это закладывать, извинять, товарищ генерал-майор, в наш конституция и в тот указ, по который мы все избираться. в условие многопартийный система, закреплять конституция, мы не мочь дискриминировать депутат по партийный признак. и я должный иметь возможность являться к личный состав. причем здесь не идти речь о то, что срываться встреча непосредственно в казарма. я, как военнослужащий, мочь и так попадать в казарма. но когда я официально отказывать в возможность проводить встреча в военный городок, вы прекрасно знать, существовать масса военный городок, который находиться отдельно от жилой зона и где проводить встреча на сторона невозможный с избиратель. там жить военнослужащий, жить член их семья. и весь военный городок подчинять начальник гарнизон. поэтому вы пытаться, я не знать, "отмазывать" произвол, творить со сторона министр оборона.
безбородов н.м. уважаемый евгений юрьевич! я сейчас говорить с вы как военнослужащий с военнослужащий. я прекрасно представлять, что такой воинский коллектив. я прекрасно представлять статус депутат, много то, я не какой-то нейтральный человек, я руководствоваться идея коммунистический и социалистический, заинтересованный такой же образ, как каждый здесь депутат, принадлежать к какой-то определенный фракция. но я вы хотеть сказать: армия - это особый институт. особый институт. и я бы не хотеть, чтобы воинский коллектив раздираться по партийный признак. (шум в зал.)
председательствующий. николай максимович, спасибо за информация. (шум в зал.) уважаемый коллега, подходить к николай максимович и весь выяснять. на это заседание завершать. завтра заседание в 10 час. 
