06 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! с возвращение вы из округ. просить занимать рабочий место, и мы приступать к работа. уважаемый друг, позволять поздравлять с день рождение наш коллега: сергей николаевич юшенков, еремей данилович айпин, андрей анатольевич попов, александр николаевич сергеенков, валерий александрович кирпичников, юрий константинович севенард, валентин петрович леднев, владимир анатольевич бауэр, олег юрьевич жаров, сергей вячеславович калашников (видеть, сколько июльский), артем михайлович тарасова, александра васильевна очиров, сергей семенович босхолов. (аплодисменты.) уважаемый друг, позволять пожелать вы добрый здоровье, успех, весь сам хороший. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 292 чело.        65,2%
отсутствовать  158 чело.        34,8%
кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа. по регистрация? просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. лдпр. просить зарегистрировать: я - без карточка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
яковлев ю.н. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. просить вы.
гусаров г.и. 150-й округ. и чуканов - 151-й округ.
калашников с.в. лдпр. просить зарегистрировать.
тихонов в.а. 49-й округ.
заричанский с.к. заричанский, пчелкин и кузнецов, лдпр. просить зарегистрировать.
председательствующий. четвертый микрофон.
муравей а.а. 105-й округ. и депутат замай.
председательствующий. пожалуйста. четвертый микрофон еще раз.
воропаев а.и. 134-й округ.
попов с.а. 212-й округ.
починок а.п. 185-й округ.
федоров е.а. 101-й округ.
председательствующий. коллега! карточка нет или не успевать зарегистрироваться? (шум в зал.)
максимов в.н. 17-й округ. нет карточка.
председательствующий. третий микрофон.
аринин а.н. 4-й округ.
депутат васильев. просить зарегистрировать.
вишняков в.г. просить зарегистрировать.
говорухин с.с. тоже зарегистрировать. не успевать.
столяров н.с. 110-й округ.
председательствующий. уважаемый коллега! перед вы - порядок работа государственный дума на 6 июль, среда. мы с вы уславливаться, что быть работать оставаться неделя перед каникулы на три пленарный заседание в неделя. причем в четверг, как мы договариваться, работа быть продолжаться до 14 час, чтобы не помешать деятельность наш комитет. вот представлять проект порядок работа на 6 и 7 июль. я далее 6 июль не идти. и предлагать вы принимать за основа порядок работа государственный дума на 6 июль 1994 год, среда. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   266 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. какой быть дополнение? просить вы. первый микрофон. это посвящать 15 минута.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я вносить предложение. на сегодня: поддерживать в целое повестка день, при рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация рассматривать информация первый заместитель председатель государственный дума митюкова. предложение уже проголосовать дума и вноситься однажды в повестка день, но из-за перегруженность не быть рассматривать. рассматривать сегодня, не откладывать на дальнейший. как раз по тема этот разговор. я думать, что этот вопрос в принцип можно не голосовать, а давать протокольный запись. михаил алексеевич, наверное, готовый. и второй предложение. вчера состояться парламентский слушание о беловежский соглашение и о судьба снг. быть такой предложение: в рамка реализация решение государственный дума (я просить бы депутат поддерживать) обозначать четко дата проведение встреча делегация парламент три страна. и сформировывать официально делегация государственный дума российский федерация. я думать, что этот вопрос можно быть бы включать в повестка день один из близкий заседание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". христианско-демократический союз. я выступать уже, как говориться, на хронический тема. тема, который затрагивать честь и весь наш дума, и каждый депутат. до какой пора наш помощник... мы же принимать закон о статус депутат, и президент он подписывать. до какой пора мы быть клянчить и унижаться, просить для наш четверо помощник в округ, чтобы они мочь нормально получать зарплата. я знать: в санкт-петербург и, мочь быть, в некоторый область удаваться лоббистский способ наш депутат, сохранять хороший отношение с администрация, получать зарплата для помощник. а, например, в московский область, в город москва целый ряд помощник депутат до сей пора не получать зарплата. причем ссылаться на финансовый управление в администрация президент. ведь сам президент подписывать закон. это, я считать, унижение наш дума. и в то, что многие депутат я поддерживать, я не сомневаться. я очень просить подымать этот вопрос. мочь быть, сделать соответствующий запись. у мы уважаемый чилингарова специально выбирать. я думать, что это он святой долг - пробивать зарплата и восстанавливать справедливость. спасибо.
председательствующий. спасибо, глеб павлович. третий микрофон.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть вы все проинформировать о противоправный решение, принимать вчера совет дума в отношение наш коллега владимир вольфович жириновский. в нарушение статья 98 конституция, статья 20 федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", статья 6 и 7 наш регламент снова рассматриваться вопрос о лишение депутатский неприкосновенность жириновский по представление лицо, не являться генеральный прокурор наш страна. (и не быть таковой, как я думаться, по свой деловой и личный качество и благодаря мудрость совет федерация.) мы рассматривать этот событие как акция политический преследование и как косвенный признание лицо, совершенно не соответствовать должность генеральный прокурор. поэтому мы хотеть бы (и настаивать на то), чтобы совет дума отменять свой противоправный решение и больше не действовать вопреки документ, принимать весь дума. то более, что вопрос рассматриваться совсем недавно, в июнь. по решение мандатный комиссия он быть снимать с обсуждение, и никакой новый обстоятельство не возникать. если же передавать какой-либо комитет, то мы не понимать, почему именно комитет по организация работа государственный дума должный рассматривать этот вопрос (что, там много юрист, литератор, мочь быть, собираться?) или такой комитет, как по законодательство, по безопасность, по геополитика. то быть если это не прописывать в наш документ, тот, наверное, мы надо четко и святой соблюдать наш регламент. иначе мы потерять уважение не только избиратель, но и сам к себя.
председательствующий. четвертый микрофон.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. фракция "яблоко". я смотреть на этот повестка день, и у я складываться такой впечатление, что я предлагать сыграть в шахматы - что-то тип чапаев. три день. каждый день по десять серьезный вопрос. на каждый вопрос отводить в среднее 30-40 минута. это означать, что мы заранее отказываться от обсуждение. это означать, что мы просто включать машина голосование и заниматься в парламент обычный большевизм. это крайность. я понимать, что этот крайность - от противный. мы несколько месяц работать впустую. я вспоминать, как мы в течение неделя в общий сложность обсуждать проблема югославия по инициатива фракция жириновский. я рад, что в югославия два парламент, но хотеться бы, чтобы быть парламент и в россия. еще один пример наш плохой организация работа, который приводить к такой повестка день. дважды дума решать, ставить или не ставить на рассмотрение вопрос о дача согласие на возбуждение уголовный дело против депутат жириновский. это бесчестие дума. мы бороться против коррупция. сегодня фракция лдпр быть докладывать мы что-то про усиление мера борьба с преступность. но здесь, в свой ряд, порядок мы наводить не захотеть. мы заниматься круговой порука. к что это приводить? это приводить к полный беспредел и к то, что депутат жириновский вместе с коллега устраивать погром в кабинет нижегородский губернатор. и мы вновь быть возвращаться к этот вопрос. мы что, нужный, человеческий жертва, чтобы давать такой согласие? поэтому я считать, что этот вопрос сегодня должный быть включать в повестка день (это мой предложение) в обязательный порядок, потому что это бесчестье наш дума. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к пассаж, который быть допускать наш коллега - министр козырев. я представляться, что быть бы полезный, если бы комиссия, который создавать в комитет по организация работа государственный дума, в общий-то, рассматривать хамский выражение, который козырев употреблять по отношение к отдельный депутат, в целое к депутатский корпус, к часть депутатский корпус. или же пусть он рассказывать, кто он иметь в вид, для то чтобы тот депутат, который он оскорблять, мочь подавать на этот гражданин в суд. второй момент. иметься интересный указ президент, который быть принимать в 1991 год, - выдающийся документ, в который запрещать руководитель исполнительный власть и другой ветвь власть входить в руководящий состав партия. в связь с это вопрос. а что, господин чубайс собираться покидать пост вице-премьер в связь с то, что избирать в руководящий орган один из партия?
председательствующий. второй микрофон.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. я вносить предложение от имя группа депутат, побывать на космодром байконур, где мы убеждаться в критический состояние космодром непосредственно и город ленинск. к сожаление, многий вопрос не решаться оттого, что до сей пора не ратифицировать соглашение об аренда космодром байконур. в связь с это два предложение. первый предложение: просить председатель государственный дума иван петрович рыбкин до 11 июль решать с председатель правительство виктор степанович черномырдин весь вопрос, связывать с представление для рассмотрение в дума документ, необходимый для решение вопрос о ратификация соглашение. и второй предложение: предусматривать в план работа дума на 15 июль рассмотрение вопрос по ратификация соглашение об аренда космодром байконур. по предварительный данные, на это же число намечать рассмотрение этот вопрос в верховный совет казахстан. я хотеть бы добавлять, что если это не быть сделать до наш каникулы, то тогда из тот критический состояние, в который находиться космодром, быть практически невозможно находить выход.
председательствующий. третий микрофон.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г.москва. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! решение дума, который быть принимать 25 май, быть создавать комиссия по проверка выполнение постановление об амнистия. но, видно, проявляться болезнь рост наш организационный аппарат: сам решение быть оформлять в вид реальный решение только 20 июнь, то быть 25 день оформляться бумага, а без этот бумага, к сожаление, комиссия эффективно работать не мочь. мы собирать за этот период какой-то данные, но я просить поставлять на голосование предложение продлять деятельность комиссия (уже с этот официальный бумага) ровно на 20 день, до 25 июль, что мы необходимый для то, чтобы достаточно хорошо подготовить доклад (наметка он у мы уже быть) для представление его дума.
председательствующий. четвертый микрофон.
кобелев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". от группа депутат "держава". повторять: не от депутатский группа, а от группа депутат, то быть юридический норма соблюдать. далее. по повод наш присутствие и наш мораль и нравственность. здесь как-то господин венгеровский бросать в адрес гайдар упрек в предательство. давать быть честный и откровенный. говорить в нынешний ситуация о политический предательство довольно-таки смешно. предательство (многий юрист это прекрасно понимать) - это преступление, а преступление обязательно преследовать корысть. основной преступление век, на мой взгляд, являться массовый выход из ряд коммунистический партия. массовый выход из ряд коммунистический партия попирать наш нравственность и наш мораль. следующий...
председательствующий. виктор васильевич, ваш предложение к повестка день.
кобелев в.в. к повестка день. первый вопрос. я просить поставлять на голосование вопрос о приглашение на заседание государственный дума представитель четыре-пять основной конфессия, для то чтобы достигать определенный примирение в государственный дума. и следующий. хотя в зал отсутствовать лидер фракция лдпр жириновский, я просить поставлять на голосование в два этап следующий. на первый этап вынести решение о проведение голосование, а на второй этап проголосовать непосредственно за лишение жириновский владимир вольфович слово на один месяц. аргументация: бюллетень заседание от 24 июнь нынешний год, страница 16, четвертый строка сверху. здесь я действовать по аналогия: на прошлый заседание мы с вы лишать господин марычев слово за нетактичный выражение в адрес федулова. я считать, что этот строка из выступление жириновский не только оскорблять группа депутат "держава", но непосредственно оскорблять и булгаков татьяна ивановна, который входить в состав этот группа. просить проводить голосование в два этап ввиду отсутствие лидер фракция лдпр жириновский.
председательствующий. первый микрофон.
говорухин с.с., избирательный объединение "демократический партия россия". я начинать с исторический пример, но, поверять, укладываться в 60 секунда. в свой время, когда наполеон бонапарт бежать с остров эльба, парижский газета писать: "корсиканский чудовище высаживаться на французский берег". когда он взять лион, газета уже мягко говорить: "узурпатор двигаться к париж". и когда он миновать фонтенбло, газета написать: "завтра государь император вступать в париж". я думать, что с александр исаевич солженицын быть весь наоборот: на тихоокеанский берег высаживаться великий гражданин и великий писатель. а когда он быть подъезжать к москва, газета написать: "этот выживать из ум старикашка приближаться к москва". во всякий случай, пока что - полный информационный блокада о следование солженицын к москва. либо искаженный информация (я только что разговаривать с омский). поэтому - предложение. принимать постановление о прекращение информационный блокада. солженицын - не рядовой гражданин. представлять себя, если бы двигаться по этот путь жириновский. весь газета с утро до вечер писать бы о каждый его шаг. потому что этот человек нужный и полезный власть. это первый. второй. фракция дпр постараться приглашать солженицын на парламентский слушание. я знать, что многие в дума хотеть бы услышать о впечатление и соображение солженицын о новый россия. мочь быть, мы приглашать он в дума? давать проголосовать. очень многие ко я подходить с этот вопрос (не все тут сторонник жириновский и гайдар), поэтому желающий, думать, быть достаточно. давать поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я хотеть бы в связь с предложение депутат михайлов давать пояснение. вчера комитет по дело снг и связь с соотечественник проводить парламентский слушание о возникновение снг, его нынешний состояние и перспектива развитие. в связь с этот слушание мы просить государственный дума 8 июль, в пятница, после то как в четверг комитет обсуждать итог слушание, включать в план заседание информация председатель комитет. до это я просить бы уважаемый депутат в момент решение вопрос о повестка не будоражить зал предложение о встреча три парламент, о денонсация беловежский соглашение и так далее. я очень бояться, что если мы в односторонний порядок, не прорабатывать давать вопрос с этот самый парламент, начинать инициировать такой встреча, то как бы инициатор не постигать горький разочарование, ведь мнение по проблема существовать разный. я хотеть бы на это обращать внимание. сегодня же мы приглашать первый заместитель председатель верховный совет украина до 10 июль приезжать сюда, в государственный дума, и, возможно, выступать (если депутат поддерживать этот решение) перед депутат государственный дума. давать сначала это уточнять, а затем быть вносить предложение.
председательствующий. третий микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня депутат тарасов уже подымать вопрос о длительный срок оформление документ, принимать дума. он говорить о 20 день. решение о создание телерадиослужба парламент подписываться и оформляться почти месяц. но беда даже не в это. вновь, как быть и в случай с регламент государственный дума, этот решение претерпеть принципиальный изменение по сравнение с то, как оно быть принимать парламент. речь идти об очередной должностной подлог. если парламент проголосовать за то, что каждый фракция иметь право на 15-минутный еженедельный пользование эфирный время в удобный для нееформа, то в подписывать председатель парламент текст значиться уже ежемесячный. этот правка вносить либо кто-то из технический работник, либо кто-то из должностной лицо. в предложение по завтрашний повестка день быть вопрос об информация о ход выполнение этот документ. я просить, иван петрович, чтобы за этот время быть проводить расследование и быть выяснять, кто из должностной лицо так редактировать документ. надо, чтобы завтра мы выслушивать отчет и узнавать, кто отвечать за искажение регламент и почему это происходить опять. это уже система. либо должностной лицо, работник аппарат, должный быть увольнять, поскольку они не справляться с обязанность, либо, если речь идти о депутат, мы тоже должный выслушивать, насколько они справляться со свой обязанность.
председательствующий. четвертый микрофон. последний предложение. переходить к голосование. просить вы.
давыдкин в.а., левобережный избирательный округ, воронежский область. на последний заседание мандатный комиссия принимать решение вернуть представление генеральный прокуратура по депутат жириновский без рассмотрение. я считать целесообразный высказывать особый мнение (я тоже член мандатный комиссия). я он сейчас зачитывать. в он же содержаться и предложение для дума. "считать, что заключение мандатный комиссия основывать на односторонний толкование конституция российский федерация, в частность статья 98. это решение ставить барьер на путь обязательный для весь гражданин россия процедура выяснение истина, оно снимать с любой депутат государственный дума ответственность за свой действие. предлагать рассматривать на заседание государственный дума (я предлагать сегодня) представление исполнять обязанность генеральный прокурор по депутат государственный дума жириновский. член мандатный комиссия, депутат государственный дума давыдкин, зеленкин". к этот же мнение присоединяться, как я знать, и депутат яковенко.
председательствующий. мы завершать предложение. второй микрофон.
попов м.и. 217-й округ. просить зарегистрировать. не успевать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! депутат михайлов предлагать заслушивать информация первый заместитель председатель государственный дума об освещение работа госдума в средство массовый информация.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". просить прощение. давать слово.
председательствующий. коллега! мы с вы уславливаться. вы проголосовать за основа. позволять я проголосовать предложение.
кузнецов ю.п. от имя фракция.
председательствующий. предложение у вы? первый микрофон. просить вы.
кузнецов ю.п. благодарить. либерально-демократический фракция в связь с событие в нижний новгород, где мы сталкиваться с факт прямой государственный измена, вредительство, сепаратизм, просить включать в повестка день - 10 минута на заявление от фракция. очень серьезный заявление. просить это решать.
председательствующий. депутат михайлов просить. третий микрофон.
михайлов а.н. я хотеть вносить небольшой уточнение к мой предложение. я просить включать сегодня в повестка (учитывать то, что мы быть рассматривать проект соответствующий закон) информация михаил алексеевич митюкова. этот вопрос уже голосоваться дума. речь идти о создание телерадиослужба государственный дума.
председательствующий. хорошо. михаил алексеевич проинформировать. о встреча представительный делегация парламент украина, белоруссия, россия. по-моему, председатель комитет по дело содружество сказать достаточно отчетливо по этот повод. первый заместитель председатель парламент республика беларусь (уважаемый коллега кузнецов здесь выступать) официально передавать наш предложение. первый заместитель председатель парламент республика украина ткаченко прибывать к мы с визит. мы давать он возможность выступать здесь и официальный предложение еще раз подтвердить, потому что мы передавать. после это можно быть вернуться, наверное, александр николаевич. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. спасибо. иван петрович и уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на следующий момент. государственный дума голосовать (это решение принимать) за проведение встреча полномочный делегация три парламент. мы выходить с такой инициатива. я думать, что, уважать мнение комитет по дело снг, который высказывать депутат затулин, 8 июль в свой информация (я поддерживать то, что это надо включать в повестка день, мы не мочь проигнорировать уже принимать мы решение) он должный сказать и о решение, принимать дума. в такой случай я сегодня предложение снимать.
председательствующий. хорошо. депутат якунин снова подымать вопрос об оплата труд помощник. мы попросить артур николаевич чилингаров подготовить такой информация и докладывать мы об это. депутат козырев говорить о неправомерность решение совет государственный дума против владимир вольфович жириновский. совет государственный дума ни "за", ни "против". он просто передавать в мандатный комиссия тот материал, который поступать извне, из генеральный прокуратура. как решать мандатный комиссия вместе с комитет по организация работа государственный дума, так и быть. потому что там присутствовать полномочный представитель весь без исключение фракция - в мандатный комиссия и в комитет по организация работа дума. уважаемый коллега, по этот вопрос поступать информация и другой свойство, не только от генеральный прокуратура. там кое-что выходить запредел... часть это быть заниматься мандатный комиссия, а часть комитет по организация работа государственный дума. далее. понятный озабоченность депутат лукашев по повод перегруженность повестка день. действительно, он, наверное, правый - вопрос много. то более организованно мы должный работать. он предлагать включать в повестка день вопрос о рассмотрение ходатайство генеральный прокуратура о лишение депутатский неприкосновенность владимир вольфович жириновский. игорь львович, я хотеть бы спрашивать: вы полагать, мы быть это рассматривать до решение мандатный комиссия? второй микрофон просить включать.
лукашев и.л. дело в то, что мандатный комиссия рассматривать этот вопрос и фактически никакой конкретный решение не принимать. я считать, что это вопрос не мандатный комиссия, это вопрос честь наш дума. и он должный быть решать здесь, на заседание дума.
председательствующий. мы сейчас передавать новый документ, весь передавать полностью и мандатный комиссия, и комитет по организация работа государственный дума. мочь быть, мы подождать?
лукашев и.л. дело в то, что я уже немножко ознакомляться с то, как работать мандатный комиссия. я сказать, что основной забота большинство член мандатный комиссия - это деньги, который потратить демократический фракция на выборы, а не деньги, на который владимир вольфович ездить на личный самолет, который оплачиваться его банкет, кортеж и прочее. там другой политика, поэтому я не доверять мандатный комиссия решение этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лукашев в тот формулировка, в который оно прозвучать: включать в повестка день вопрос о ходатайство генеральный прокуратура по владимир вольфович жириновский. просить вы выражать свой отношение голосование. предложение депутат лукашев. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     103 чело.        23,0%
проголосовать против 63 чело. 14,1%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        264 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат гостев предлагать рассматривать... наверное, надо поручать комитет по организация работа государственный дума (я так полагать, нужный протокольный запись) рассматривать высказывание депутат козырев андрей владимирович в адрес свой коллега, депутат государственный дума. я полагать, комитет по организация работа государственный дума рассматривать это и мы докладывать. кто он иметь в вид, кто-то себя угадывать или как? первый микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! не только депутат, но и наш избиратель возмущать поведение... надо сюда, на этот трибуна, выводить этот первый дипломат страна, чтобы он объяснять не только мы... нужный прямой трансляция, чтобы избиратель знать, с кто мы иметь дело.
из зал. правильно!
председательствующий. сделать поручение комитет по организация работа государственный дума, где представлять весь фракция, это рассматривать. что голосовать? все согласный с это. быть возражать? пожалуйста, третий микрофон.
гостев р.г. иван петрович, я поставлять вопрос, он надо вносить. но я бы еще дополнять. когда отдельный депутат вести себя, мягко говорить, некорректный, мы лишать они право на выступление на какой-то срок. по аналогия я предлагать депутат козырев лишать право на выступление в дума на месяц. (шум в зал, смех.)
председательствующий. он еще не выступать здесь, по-моему.
гостев р.г. лишать впредь...
председательствующий. руслан георгиевич, вы соглашаться с первый предложение. я полагать, что второй - этот приложение. он не настаивать. значит, комитет по организация работа дума вопрос, о который говорить руслан георгиевич, рассматривать. по чубайс. дело в то, что сказать, что он становиться один из руководитель партия, совмещение это с вица-премьерство в правительство быть нарушение указ президент и так далее. ну, мандатный комиссия, наверное, тоже рассматривать этот вопрос. вообще-то по совокупность, наверное, по весь лидер пусть посмотреть и сказать мы о свой точка зрение - как это соотноситься с указ президент. нет возражение, коллега? далее. депутат цапин говорить о необходимость ратификация соглашение республика казахстан с российский федерация об использование космодром байконур. депутат сказать о то, что этот вопрос должный быть рассматривать до 15 июль 1994 год. так, видимо, и должно быть сделать. мы запрашивать материал у правительство, до 15 июль этот вопрос надо рассматривать. группа депутат, который быть недавно на байконур, - численность семь человек - об это говорить, и по-моему, совершенно очевидный необходимость внесение этот вопрос в повестка день. так, коллега? далее затягивать нельзя. михаил алексеевич, я просить вы это проконтролировать. депутат тарасов предлагать продлять до 25 июль работа комиссия по проверка исполнение известный постановление государственный дума об амнистия. вчера совет государственный дума так и решать, но я хотеть закреплять этот решение: продлять работа комиссия до 25 июль, то быть, по суть дело, до начало наш каникулы. просить проголосовать, коллега: продлять работа комиссия по проверка выполнение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" и "об объявление политический и экономический амнистия".
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   257 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
приниматься. далее. депутат кобелев предлагать включать в повестка день вопрос о лишение владимир вольфович жириновский право на выступление на пленарный заседание государственный дума срок на один месяц за оскорбление депутат государственный дума татьяна ивановна булгакова. ставиться на голосование предложение депутат кобелев. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     92 чело. 20,5%
проголосовать против 46 чело. 10,3%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   155 чело.
не голосовать        293 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат говорухин предлагать принимать постановление государственный дума о прекращение информационный блокада александр исаевич солженицын. это его первый предложение. ставиться на голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,5%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        243 чело.
решение: не принимать
не принимать. но депутатский группа мочь выступать с этот инициатива. второй предложение станислав сергеевич - приглашать александр исаевич солженицын для выступление в государственный дума. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не принимать. 208 человек "за". депутат затулин предлагать заслушивать информация о результат парламентский слушание 8 июль. парламентский слушание быть проводить по тема: "возникновение содружество независимый государство. состояние и перспектива развитие". просить проголосовать. (шум в зал.) подождать, я поставлять на голосование, проголосовать сначала, игорь михайлович. просить прекращать голосование, просить сосредотачиваться. повторять еще раз то, что быть предлагать депутат константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество: заслушивать информация о парламентский слушание, проводить по тема "возникновение содружество независимый государство. состояние и перспектива развитие", 8 июль сей год. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы. первый микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. иван петрович! я предлагать все-таки переголосовать по повод приглашение александр исаевич солженицын в государственный дума. надо голосовать поименно, понимать? и я вообще возмущать то, что мы в страна человек приглашать, а в государственный дума находиться депутат, который голосовать против... просить переголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. первый: кто за то, чтобы вернуться к переголосование предложение о приглашение александр исаевич солженицын для выступление в государственный дума федеральный собрание российский федерация? просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     222 чело.        91,4%
проголосовать против 15 чело. 6,2%
воздерживаться 6 чело.  2,5%
голосовать   243 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: принимать
приниматься. быть ли возражать против поименный голосование? ставиться на поименный голосование: приглашать александр исаевич солженицын в государственный дума для выступление. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     251 чело.        56,0%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) надо узнавать, быть ли у он желание, когда он смочь выступать и приезжать ли он до окончание сессия в москва. депутат бабурин предлагать... видимо, михаил алексеевич, это в информация прозвучать... надо рассматривать, какой образ слово "еженедельный" (мы рассматривать на пленарный заседание вопрос о выступление лидер фракция) превращаться в слово "ежемесячный". такой поручение даваться. депутат давыдкин предлагать рассматривать на заседание государственный дума представление генеральный прокуратура в отношение владимир вольфович жириновский... проголосовать же, особый мнение быть оглашать. депутат кузнецов предлагать включать в повестка день заседание десятиминутный заявление фракция лдпр. ставиться на голосование предложение депутат кузнецов. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     179 чело.        40,0%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   207 чело.
не голосовать        241 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, весь предложение проголосовать. позволять поставлять на голосование в целое повестка день на 6 июль 1994 год, среда. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 47 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация повестка день. первый вопрос - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 15 июль. по суть дело, проект во фракция подробно рассматриваться. быть ли какой-либо дополнение? просить вы. второй микрофон.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г.москва. комитет по информационный политика и связь. уважаемый иван петрович, 23 июнь на совет государственный дума быть принимать решение о вынесение на первый слушание 15 июль закон об информация, информатизация и защита информация. в раздавать мы план этот закон нет. михаил алексеевич я говорить, что это работа аппарат... извинять, если у мы аппарат так работать и если не выполняться решение совет государственный дума, то тогда о чем мы говорить?
председательствующий. правый микрофон включать, чтобы михаил алексеевич мочь отвечать.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я говорить, не работа аппарат, а работа комитет, который подавать заявка. со весь комитет, с председатель комитет все быть согласовывать. мы исходить из тот реалия, который иметься.
нисневич ю.а. я просить прощение. быть решение совет государственный дума, записывать, что на 15 июль... вот председатель комитет...
председательствующий. второй микрофон просить включать.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. во-первых, мы давать заявка по этот законопроект, который быть принимать на совет дума. во-вторых, у мы быть еще один законопроект - о государственный поддержка средство массовый информация, - тоже предлагать к первый чтение до 15-го, до каникулы. поэтому мы (без скандал) просить включать они в повестка день.
председательствующий. конечно. включать дополнительно в календарь рассмотрение вопрос. третий микрофон.
михайлов а.н. у я замечание по работа совет дума. я не видеть в перечень предлагать законопроект закон о местный самоуправление. мы дважды в заявление делать акцент на этот закон. вы понимать, на место сейчас (вернуться депутат это знать) просить, регион просить... я не знать, если комитет не ставить этот вопрос, то совет дума, наверное, должный как-то здесь прикладывать свой усилие. я думать, что в июль мы не мочь заканчивать свой работа, разъехаться до октябрь, оставлять этот вопрос без всякий внимание. понимать? это совершенно неправильный. я лично быть голосовать против это. и призывать депутат я поддерживать. до тот пора, пока мы не вносить все-таки такой законопроект...
председательствующий. напрасно, александр николаевич. даже два закон на этот тема иметься. я вы уже на прошлый заседание говорить об это. о пожарный безопасность два законопроект, и о местный самоуправление тоже два. но суть состоять в то, что этот - совместный ведение федеральный центр и регион, субъект федерация. мы рассылать один законопроект. и второй тоже пойти вслед за первый. как только быть готовый замечание субъект федерация, в строго отводить срок проект быть непременно поставлять в повестка день. и, конечно же, желательно, чтобы на этот сессия мы данный законопроект рассматривать.
михайлов а.н. но, иван петрович, мы нельзя оставлять он без рассмотрение. я не знать... проводиться слушание на этот тема. весь ясный: регион приглашаться, их мнение мы знать. какой еще вопрос, я не мочь понимать?! мы же опять отдавать на откуп на место. непонятно, как быть формироваться орган местный самоуправление. ну так же нельзя!
председательствующий. по-моему, пояснение достаточно. два законопроект быть. и они в строго устанавливать регламент порядок проходить соответствующий инстанция. ускорять как-то? мы попросить, чтобы субъект федерация давать замечание быстро. четвертый микрофон.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". председатель подкомитет по транспорт. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в проект календарь пункт 51 поставлять проект закон о федеральный железнодорожный транспорт. к сожаление, вчера аппарат правительство письменно извещать комитет по промышленность о то, что текст законопроект быть дорабатывать и вынести на совет государственный дума только в август. в связь с это я согласовывать этот предложение с председатель комитет депутат гусев. я просить исключать пункт 51 из проект.
председательствующий. комитет по информационный политика и связь два законопроект мы добавлять. и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика снимать один вопрос в сила указанный обстоятельство. мы включать в календарь рассмотрение два законопроект. второй микрофон.
нисневич ю.а. я просить прощение. просто хотеть уточнять, что закон по информация в первый чтение на 15 июль. не просто мы добавлять закон, а именно на 15 июль.
председательствующий. хорошо. и о государственный поддержка тоже. ставиться на голосование календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 15 июль 1994 год с учет тот поправка, который вносить депутат. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума об избрание заместитель председатель комитет государственный дума. доклад председатель комитет по организация работа государственный дума бауэр владимир анатольевич. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у вы быть проект постановление государственный дума. это избавлять я от долгий комментарий. сказать только, что в соответствие с регламент государственный дума (статья 19, часть третий) лишь два фракция подавать в комитет по организация работа государственный дума свой письменный предложение. в связь с это комитет, рассматривать этот предложение, выходить на совет дума с ходатайство принимать сегодня на заседание постановление по данный вопрос. речь идти об избрание похмелкин виктор валерьевич заместитель председатель комитет по законодательство и бегов омар омарович заместитель председатель комитет по организация работа дума.
председательствующий. мочь бы я поставлять на голосование?
бауэр в.а. согласованный позиция весь фракция иметься.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 54 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   271 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
приниматься. поздравлять новый заместитель председатель комитет. желать результативный работа на этот поприще. следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о право гражданин на объединение. доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация владимир анатольевич лепехин. просить вы.
лепехин в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который готовиться и обсуждаться уже в течение, наверное, много два год, поэтому большинство из вы наверняка ознакомляться с тот или иной версия этот законопроект. комитет по дело общественный объединение, как вы известно, готовить пакет законодательный акт, который касаться гражданский общество. часть этот законопроект готовый или почти готовый. это давать законопроект, закон о партия, о благотворительность, о профсоюз и так далее. в подготовка этот пакет комитет поставлять перед себя задача обеспечивать концептуальный и терминологический единство весь этот законопроект. естественно, вставать вопрос: какой закон первый выносить на обсуждение государственный дума? и такой законопроект, на наш взгляд, являться закон о право гражданин на объединение, поскольку этот закон в какой-то степень рамочный, базовый для различный тип общественный объединение. предмет правовой регулирование в этот законопроект ясный. он много широкий, чем в тот закон, который действовать сегодня, - закон ссср "об общественный объединение". и прежде все, предмет регулирование данный закон являться право гражданин на объединение, различный общественный отношение, который возникать в связь с реализация этот право, - отношение между гражданин по повод объединение, отношение между гражданин и объединение гражданин, между сам объединение, наконец, между объединение и государство. быть бы, наверное, неправильно, если бы в этот законопроект просто декларироваться право, но не закрепляться гарантия. по сравнение с тот закон, который действовать сегодня, в этот закон такой гарантия содержаться. закон 1990 год фактически касаться только процедура создание, регистрация и прекращение деятельность общественный организация, партия в тот число. сейчас, естественно, мы продвигаться вперед. среди тот гарантия, который в данный законопроект содержаться, предусматривать более четкий порядок регистрация, ответственность орган, регистрировать гражданин, перед объединение гражданин, конституционный надзор за реализация этот право, возмещение убыток (в случай, если в нарушение данный закон быть отказывать в этот право государственный орган) и так далее. кроме то, поскольку законопроект являться рамочный, совершенно естественно, что он давать определение различный тип общественный объединение, классифицировать и описывать они. вот три основной предмет правовой регулирование. этот законопроект быть рассматривать в комитет. от пять из они быть получать заключение, заключение положительный. поскольку закон касаться общественный объединение, то мы проводить серия общественный слушание. парламентский слушание заканчиваться рекомендация государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект, который предлагаться ваш внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир анатольевич? пожалуйста, просить вы. второй микрофон.
депутат (не представляться). я целиком за этот закон, но я хотеть бы спрашивать... в этот документ я не находить заключение наш правовой управление... какой его реакция, реакция наш государственный дума и правовой институт извне? спасибо.
лепехин в.а. заключение правовой управление и правовой экспертиза дума - позитивный. практически весь тот замечание, который быть там излагать, а также замечание, который высказывать комитет, учитывать. быть и внешний, так сказать, отзыв, в тот число и критический. вы, наверное, присутствовать на общественный или на парламентский слушание, и видеть, как много быть присутствовать (в тот число и от внешний организация) и мочь замечать по текст, что практически весь содержательный вещь учитывать.
председательствующий. первый микрофон.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вот в статья 51 написать: "признавать утрачивать сила со день введение в действие настоящий федеральный закон закон ссср от 9 октябрь 1990 год "об общественный объединение". а весь  политический партия у мы зарегистрировать именно по этот закон. что получаться? если мы принимать этот закон и отменяться закон об общественный объединение, то получаться, что партия у мы повисать в воздух?
лепехин в.а. нет, не совсем так. дело в то, что этот закон тоже касаться такой тип общественный объединение, как политический партия. просто он не регламентировать их деятельность, он просто предусматривать в система общественный объединение место политический партия и предусматривать принятие закон о партия. здесь в статья (сейчас просто не помнить, не хотеть листать) говориться о то, что такой тип общественный объединение, как политический партия, регулироваться специальный закон. сегодня этот закон выноситься на обсуждение.
председательствующий. первый микрофон.
чуркин с.а. понятно, что регулироваться этот закон. но мы отменять закон, по который зарегистрировать действующий политический партия. значит, они нужно проходить перерегистрация или еще что-то? я считать, что это обязательно в данный закон нужно отражать, сказать, что весь зарегистрировать в устанавливать предыдущий закон порядок объединение перерегистрация не подлежать.
лепехин в.а. согласный. этот существенный замечание.
борщев в.в. , избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". владимир анатольевич, вы действительно проводить большой работа. это видно. но у я вопрос по статья 8 "организационно-правовой реформа объединение гражданин". надо полагать, что вы опираться на гражданский кодекс российский федерация, который мы принимать в первый чтение. и в этот связь у я вопрос. в статья 8 называться такой организационно-правовой реформа, как общественный фонд. в гражданский кодекс фонд обозначаться несколько иначе. ладно, это еще можно посмотреть, поскольку вы, очевидно, иметь в вид тот фонд, который создаваться гражданин. но в статья 35 упоминаться корпоративный и коммунальный фонд, то быть фонд, создавать юридический организация. гражданский кодекс это не предусматривать. вот думать ли вы как-то этот противоречие устранять? и попутно еще один вопрос. у вы все-таки не весь форма называть. вы сознательно оставлять этот люфт, чтобы пользоваться гражданский кодекс, или же вы ограничивать то, что обозначать?
лепехин в.а. извинять, а какой форма не называть?
чуркин с.а. например, потребительский кооператив. это тоже объединение. или же вы считать, что они не должный входить в этот закон?
лепехин в.а. я по повод последний сначала... в один из статья говориться о то, что данный закон касаться тот общественный объединение, который не ставить свой цель извлечение прибыль. кооператив точно так же, как и акционировать общество, не подпадать... но я вы благодарный за то, что вы подымать проблема, затрагивать один из самый тонкий вопрос, который возникать в связь с принятие данный закон, - вопрос об общественный фонд. естественно, что в данный законопроект регулироваться деятельность не весь фонд, не фонд вообще, а только общественный. и статья 35, описывать тип общественный фонд в зависимость от то, как образовываться их собственность, касаться только негосударственный фонд. государственный она не касаться. поэтому там перечислять в тот число и общественный-государственный. опять же регулирование деятельность фонд данный закон не предусматривать. более то, например, партия российский единство и согласие, ознакомляться с этот законопроект, предлагать подготовить в соответствие с он также проект закон о фонд. вы прекрасно знать, чтобольшинство весь существующий фонд - коммерческий, государственный зарегистрировать как общественный объединение. действительно, получаться смешение общественный структура, общественный объединение гражданский общество и государство. вот этот грань нет. возникать вопрос: на какой основание, допускать, государственный, по суть, структура, который зарегистрировать как общественный обединение, получать, например, льгота по тот или иной постановление? в данный законопроект просто проводить демаркационный линия между вот этот как бы два субстанция - между гражданский общество и государство. но никой образ мы не вторгаться в сфера регулирование деятельность... по повод весь фонд действительно нужно принимать, наверное, специальный закон, чтобы быть ясность, что такой инвестиционный фонд, например, и что такой государственный, общественный-государственный, частный, общественный и прочее. то не менее на государственный фонд здесь посягательство нет. более то, один из статья предусматривать, что государство (поскольку мы этот демаркационный линия проводить) не мочь быть учредитель общественный фонд. государственный - пожалуйста, общественный - нет.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
нуйкин а.а., избирательный объединение "выбор россия". наш правоохранительный орган раз за раз сталкиваться с невозможность воздействие на организация, в тот число и на партия, который заниматься преступный деятельность, разжигание межнациональный рознь, призыв к насильственный свержение... то быть на то, что там предусматривать как условие, так сказать, давать основание не регистрировать этот организация. но практически никто ведь в свой уставный программный документ не включать такой род деятельность. в тот время как многий конкретный представитель тот или иной организация совершенно безнаказанно заниматься такой деятельность, оставаться недезавуировать, неисключать из этот организация. не считать ли вы, что именно в этот закон как рамочный, фундаментальный нужно включать статья, который бы предусматривать бы санкция вплоть до запрет организация, который не исключать из свой ряд член организация, заниматься преступный деятельность, или хотя бы, так сказать, публично не дезавуировать их заявление, призыв и действие?
лепехин в.а. этот закон подготовить с учет то, как этот проблема отражать в конституция. поэтому здесь записывать, какой общественный объединение мочь быть запрещать в случай подобный род деятельность. как-то более конкретно это прописывать, вероятно, нет смысл, то более что состав преступление должный, наверное, суд определять. просто почитать внимательно (листать, не мочь находить статья), это учитывать.
председательствующий. четвертый микрофон.
нуйкин а.а. действие отдельный член организация не подпадать под такой санкция. сам организация мера не принимать и оставаться безнаказанный. то быть все по отдельность член организация мочь заниматься преступный деятельность, и организация при это по суд не мочь преследоваться. вот в чем противоречие.
лепехин в.а. пока я не видеть... попробовать сформулировать.
нуйкин а.а. ко второй чтение мы вносить свой поправка на этот тема.
лепехин в.а. хорошо, спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
чуркин с.а. статья 25 говорить о символ объединение гражданин, но я несколько непонятно: для что нужный государственный регистрация символ общественный объединение и в какой такой устанавливать закон порядок она проводиться? то, что не должно совпадать с государственный символика и такдалее, - это понятно. чтобы не совпадать с флаг какой-нибудь губерния тоже понятно. но что такой вообще государственный регистрация вымпел общественный объединение или флаг - это я непонятный. объединяться гражданин, решать, что у они такой-то флаг симпатичный, они нравиться... при чем тут государственный регистрация, если общественный объединение уже государство зарегистрировать?
лепехин в.а. объяснять. дело в то, что на один и тот же знак мочь претендовать несколько организация. точно так же, как и на торговый марка. поэтому здесь закреплять право приоритет на этот символ. понимать? если, допускать, левый организация претендовать на то, чтобы гвоздик быть в их символ, то тот, кто первый это право "застолбить" (точно так же, как с название), тот и получать приоритет. и как бы этот приоритет закрепляться в регистрация.
чуркин с.а. ну и пусть у весь гвоздик быть, какой разница! ну, нравиться человек гвоздик, это же не торговый марка. за торговый марка, насколько я знать, солидный деньги надо платить, очень солидный...
лепехин в.а. я понимать, вопрос возникать. но вы переговаривать, так сказать, с претендент на символ: с политический партия, который претендовать на то, что именно они являться, допускать, либеральный, социалистический, консервативный и так далее.
чуркин с.а. пусть претендовать, что плохой в это...
председательствующий. коллега, дискуссия уже переходить...
лепехин в.а. с точка зрение государство это иметь значение, с точка зрение тот политический структура, который этот право уже "застолбить", понимать? они заинтересовывать в это, ведь они быть первый, они организоваться, почему кто-то претендовать на то, чтобы у они этот символ отбирать? это не мой точка зрение, таков точка зрение политический структура.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый коллега, быть необходимость открывать прения?
из зал. быть!
председательствующий. настаивать. просить включать запись на выступление. не путать с регистрация. записываться два человек. слово предоставляться депутат вишняков виктор григорьевич. подготавливаться депутат завадская людмила николаевна. просить вы.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат! во фракция либерально-демократический партия россия данный проект обсуждать очень внимательно и высказывать некоторый соображение. первый. в преамбула закон говориться о то, что цель этот законопроект являться развитие политический активность гражданин, их участие в управление государство и общество. напоминать уважаемый депутат, что этот преамбула целиком взять из закон об общественный организация, принимать 9 октябрь 1990 год, - закон ссср, который еще действовать. но ведь там этот преамбула становиться основа весь закон. и если по ход раскрытие этот основный тезис быть перечислять конкретный форма участие объединение в управление государство и конкретный отношение, политический отношение, который складываться в процесс его реализация, то в представлять законопроект такой механизм нет, он полностью отсутствовать. "предмет регулирование, - сказать в законопроект, - являться общественный отношение, возникать в связь с реализация гражданин право на объединение..." что же это за общественный отношение? конкретно в статья 9 говориться, что общественный организация являться объединение гражданин, создавать для реализация и защита общественный интерес объединяться лицо. то быть общественный организация рассматриваться не как форма участие в управление государство, форма ее вклад в управление государство, отдача ее потенциальный, я бы сказать, интеллектуальный состав для решение этот задача, а для решение тот задача, который ставить перед себя сам этот лицо. статья 10 говорить, что общественный движение преследовать широкий общественнозначимый политический и иной социальный цель. обращать внимание: преследовать. не являться политический организация, а только преследовать политический цель. в статья 27 говориться о то, что объединение гражданин иметь право участвовать в выработка решение орган государственный власть и управление. но участие в управление отнюдь не сводиться к то, чтобы участвовать в выработка решение. здесь и выборы, здесь и участие в выработка решение, и в принятие решение, и в контроль за их исполнение. и во многий другой форма проявляться этот участие в управление. и они быть подробно описывать в закон ссср от 9 октябрь. вывод таков. делаться попытка лишать общественный организация право на объединение, участвовать в политический система управление государство. то быть то, что лежать в основа тот конституция, который мы отменять, и то, что оставаться еще (правда, не в тот форма, который быть) и в действующий конституция российский федерация. это первый. второй. в проект закон назойливый проводиться мысль - это статья 2 - о то, что объединение не заниматься извлечение прибыль. на они не распространяться действие данный федеральный закон. то же самый статья 6 - добровольный, самоуправляемый формирование гражданин не обязанный или не должный преследовать цель извлечение прибыль. ну, я убеждать в это. но я открывать статья 31, где перечисляться, что же находиться в собственность объединение гражданин. это земельный участок, жилищный фонд, транспорт, инвентарь. перечислять далее: денежный средство, акция и другой ценный бумага и иной имущество. и для что же все это делаться? для то, чтобы обеспечивать материально сам деятельность, то быть создавать как бы условие для деятельность этот общественный объединение. излишне широкий понимание понятие "собственность" затемнять, я сказать бы даже выхолащивать, разграничение тот собственность, который закреплять за общественный объединение для решение задача, который вытекать из его цель, и тот форма собственность, который мочь быть использовать для извлечение прибыль. собственно говорить, об это - статья 38, где прямо сказать, что предприятие объединение гражданин действовать в соответствие с закон "о предприятие и предпринимательский деятельность" и в соответствие с цель и задача, предусматривать устав объединение гражданин (положение о немой). смешиваться два совершенно разный закон. я мочь заниматься извлечение прибыль, поскольку действовать на основа закон "о предприятие и предпринимательский деятельность", и одновременно мочь, опираться на этот положение, извлекать прибыль. и третий положение, который вызывать здесь уже вопрос. это статья о то, что, оказываться, право объединение гражданин для политический деятельность реализовываться в соответствие с законодательство о политический партия. я уверенный, что закон о политический партия быть принимать значительно поздно этот закон. образовываться очень опасный вакуум, когда закон об общественный объединение от 9 октябрь 1990 год потерять свой сила, а новый закон о политический партия не вступать в сила. и, наконец, по ход: очень много различный неточность, нарушать конституция. в частность, говориться о государственный надзор за деятельность общественный объединение, хотя надзор прокуратура за деятельность общественный организация не предусматривать конституция российский федерация, да и вообще сам контроль не прописывать. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться людмила николаевна завадская от фракция политический движение "женщина россия".
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, фракция политический движение "женщина россия" внимательно сегодня обсуждать и рассматривать еще раз проект закон о право гражданин на объединение. на заседание фракция отмечать тот большой работа, который быть проделывать автор данный законопроект. вместе с то быть высказывать и некоторый сомнение, поставлять некоторый проблема. и я хотеть бы доводить они до ваш сведение. первый проблема. это проблема, связывать с уровень регулирование право гражданин на объединение. хотеть обращать ваш внимание, что регулирование право гражданин, реализация право, который закреплять в глава 2 конституция (а данный проблема закреплять именно в глава 2 конституция), относиться к федеральный уровень регулирование, то быть наш с вы компетенция. поэтому не случайно в название закон вынести этот несколько слово: "о право гражданин". именно о право гражданин. если же мы с вы исключать этот два слово "право гражданин" и поставлять вопрос просто об организация общественный объединение, или о деятельность общественный объединение, или просто об общественный объединение, то это сразу же переставать быть предмет наш ведение и быть относить к компетенция субъект федерация. я понимать, что разработчик данный проект закон это, конечно, знать и иметь в вид. именно поэтому возникать такой заход: о право гражданин на объединение. но такой заход, с один сторона, позволять, на первый взгляд, подымать уровень регулирование данный проблема, выводить она на федеральный уровень, а с другой сторона, он "откусывать" некоторый полномочие у субъект федерация. почему? потому что, как я уже сказать рано, если бы мы с вы включать в название проект закон просто слово "об объединение" или "об общественный объединение гражданин", то это сразу же быть бы относить к предмет ведение субъект федерация. и вот такой противоречивость или такой попытка соединять два подход (или два этот момент) вызывать и некоторый противоречивость в логика изложение самый проект закон. в общий, предмет регулирование двойственный. с один сторона, мы вроде бы говорить о право гражданин, но с другой сторона, если мы посмотреть структура данный проект закон, некоторый статья, то увидеть, что мы чуть-чуть залезать все-таки в предмет регулирование субъект федерация. особенно это относиться к глава III данный проект закон. это первый момент, на который хотеться бы обращать внимание. теперь второй момент. он мы тоже показываться принципиальный на заседание фракция. это вопрос о взаимоотношение государство и общественный объединение или, если хотеть, гражданин. все-таки мы говорить о то, что быть строить гражданский общество. и в принцип из это исходить и преамбула закон, и смысл подготовка данный проект закон. но в тот же время надо сказать, что в данный проект закон, как мы показываться, усиливаться вмешательство государство в этот вид деятельность, в реализация право гражданин на объединение. ведь не случайно сегодня развертываться дискуссия о символ. но мы казаться, что суть этот дискуссия не в то, защищать ли мы первоочередной, или приоритетный, право общественный организация. мы поставлять бы под сомнение этот вопрос совершенно по другой основание. а разве это дело государство - решать и определять вообще символика общественный организация? общественный объединение - это часть гражданский общество. и пусть они сам определять, какой быть символика. если быть даже два-три общественный организация с одинаковый символика, это не иметь значение. это не дело государство, это дело сам общественный объединение. если возникать спор, ну что ж, этот спор мочь быть решать в определенный закон порядок. далее. посмотреть статья 14. ну почему государство (я задавать себя вопрос) должно определять, какой уставать писать общественный организация? извинять, но это дело самый общественный организация определять, какой характеристика должный быть в этот устав. это дело самый общественный организация! а такой вот "разрешительный", "дозволительный" метод, на наш взгляд, в какой-то момент ограничивать свобода и, если хотеть, право гражданин на объединение.
председательствующий. людмила николаевна, завершать, пожалуйста.
завадская л.н. и еще один чисто юридический момент. посмотреть, пожалуйста, статья 28. в она говориться об ответственность объединение гражданин за нарушение законодательство. объединение, в тот число не зарегистрировать свой устав, нести ответственность. но дело в то, что объединение, который не зарегистрировать свой устав, по этот закон не являться объединение, это, как говориться, юридический ничто. вот на этот момент мы и хотеть бы обращать ваш внимание. но в тот же время мы отмечать, что при условие устранение отмечать момент, так сказать, подчищение законопроект он, безусловно, мочь быть рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование вопрос о принятие в первый чтение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о право гражданин на объединение. и далее два пункт: с поправка депутат сергей александрович чуркин о регистрация, о то, что зарегистрировать политический партия и объединение... возражение быть? пожалуйста.
давыдкин в.а. ситуация таков, что когда мы принимать этот закон, то часть организация быть жить по-старому, часть - по-новому. а такой не должно быть. этот закон должный устанавливать единообразие. поэтому перерегистрация в соответствие с новый закон должный быть, но она должный быть не одномоментный, должно быть предусматривать время, переходный период в течение, например, год или полгода, после что весь общественный организация приводить свой устав в соответствие с новый закон.
председательствующий. уважаемый коллега, давать тогда поступать так, как поступать обычно. при принятие во второй чтение в заключительный положение мы весь этот момент с вы прописывать, чтобы мы не "захламлять" закон. ставиться на голосование постановление государственный дума. первый чтение. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 25 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: принимать
приниматься. михаил алексеевич, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. продолжать. следующий вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, кодекс об административный правонарушение. доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь лет тамара ильинична. пожалуйста, тамара ильинична.
год т.и., вологодский избирательный округ, вологодский область. уважаемый коллега! в настоящий время в россия большой количество ребенок обреченный жить без родитель. наш проект закон посвящать именно этот проблема. кратко - о суть проблема. в россия на 1 январь 1993 год в 577 детский дом находиться около 40 тысяча ребенок. около 18 тысяча ребенок находиться в дом ребенок, это ребенок в возраст до три год. такой дом ребенок насчитываться 253. в другой детский учреждение - это школа-интернат, спецшкола, спецпту - еще более 50 тысяча. все более 100 тысяча ребенок. большинство воспитанник этот учреждение - социальный сирота, то быть сирота при живой родитель. в тот же время существовать огромный очередь желающий усыновлять ребенок. но ребенок здоровый. однако беда в то, что 70 - 80 процент весь этот воспитанник иметь выраженный нарушение здоровье. и пребывать ребенок год в ожидание родитель, не терять надежда обретать наконец семья. нередко единственный возможность давать ребенок новый родитель являться усыновление их иностранный гражданин, который готовый принимать этот ребенок в семья и оказывать необходимый помощь, в тот число и медицинский, пора невозможный в условие наш страна. пока еще существовать приоритет усыновление российский ребенок наш гражданин. в 1993 год гражданин россия быть усыновлять 30 тысяча ребенок. по данные же паспортный-визовый служба министерство внутренний дело российский федерация, в 1992 год быть оформлять 667 загранпаспорт на усыновлять ребенок (368 девочка, 299 мальчик). в 1993 год этот цифра увеличиваться вдвое: девочка 645, мальчик 627.первый случай усыновление россиянин иностранец отмечать в конец 1990 начало 1991 год. и с тот пора этот процесс набирать весь большой темп. то более, что зарубежье для мы становиться и бывший союзный республика. несовершенство правовой база закладывать в кодекс о брак и семья, в уголовный, уголовно-процессуальный кодекс, кодекс об административный правонарушение. совершенно размытый понятие об усыновление и наш, и иностранный гражданин приводить к то, что появляться ряд негативный тенденция, в частность, страна заполонять различный коммерческий структура, частный лицо, фирма в поиск ребенок, на который расти спрос. об это много писать пресс, и я удивляться, честно говорить, что такой шум в зал... потому что когда какой-то "жареный" факт появляться...
председательствующий. коллега, просить соблюдать тишина и выслушивать внимательно докладчик.
год т.и. возникать интерес к это, иногда совершенно нездоровый. я казаться, что депутат нужно все-таки об этот проблема иметь представление. очень много по этот повод быть публикация в самый разный газета. у я быть материал прокуратура: расследование ряд дело по незаконный усыновление. у некоторый депутат (судя по разговор) создаваться впечатление, что мы вводить норма, который позволять облегчать усыновление наш ребенок иностранный гражданин. я должный сказать, что статья 165 кодекс о брак и семья говорить о то, что усыновление наш ребенок иностранный гражданин проводиться на общий основание, то быть для они действовать абсолютно тот же положение, что и для усыновитель - российский гражданин. поэтому мы считать, что в этот ситуация как раз необходимо устанавливать какой-то барьер и вводить какой-то норма, чтобы наш ребенок в первый очередь усыновляться наш гражданин. еще в декабрь 1992 год быть принимать постановление верховный совет российский федерация о неотложный мера по упорядочение усыновление ребенок, являться гражданин российский федерация, гражданин другой государство, согласно который разрешаться усыновление за граница наш ребенок только в исключительный случай - в тот случай, когда состояние их здоровье не позволять они далее оставаться без помощь здесь. однако к что приводить этот постановление, вы знать. то быть практически о он забывать, а закон, который быть в два чтение принимать верховный совет, в действие не вступать из-за известный вы причина - из-за прекращение деятельность верховный совет. в общий-то, быть откладывать решение этот проблема. надо сказать, что я в один из газета недавно прочитывать... в "независимый газета" быть статья, который называться приблизительно так: "русский сирота - самый дорогой в мир". там говориться, что, конечно, дума заниматься в основной свой проблема, а до этот вопрос, очень важный для наш страна, у она дело не доходить. дело доходить. наш комитет изучать весь материал, поступать к мы буквально с первый день образование комитет. рабочий группа создавать с привлечение заинтересованный ведомство (это министерство образование, министерство здравоохранение, министерство юстиция, министерство социальный защита население, генеральный прокуратура), изучать действующий законодательный акт, практика применение этот акт, иностранный (зарубежный) законодательство, и на основание этот родиться наш проект закон. наш проект, опираться концептуальный на тот же принцип, содержать ряд новый положение, восполнять пробел в действующий законодательство. он полностью соответствовать конвенция о право ребенок (статья 20, 21), где закладывать механизм преимущественный усыновление в свой страна. и только как альтернативный форма или способ уход за ребенок предполагаться усыновление за рубеж, но только по разрешение компетентный орган. в первый очередь закон устанавливать норма, позволять проводить внутригосударственный усыновление. и поэтому предусматриваться территориальный учет, а также на федеральный уровень весь ребенок - сирота и оставаться без попечение родитель. вводить четкий временной рамка: срок, в течение который необходимо сообщать о такой ребенок; срок, в течение который ребенок если не усыновлять на территория, то сведение о он передаваться на федеральный уровень. то быть создаваться банк данные, и это позволять предусматривать цивилизовать форма усыновление, а не такой образ, когда "рыскать" по весь страна, извинять за грубый выражение, различный посредник, который на это наживать себя немалый капитал. не зря приводиться данные о то, что усыновление наш ребенок стоять от 10 до 20 тыс. доллар, а то и 100 тыс. доллар. так что, думать, как называть этот форма усыновление - депутат пусть сам решать. во-вторых. если ребенок не находить семья в россия, а ждать бесконечно невозможный: ведь ребенок этот смотреть каждый день в окно и ждать, что все-таки родитель за они прийти (я это знать, общаться с такой ребенок)... проект закон устанавливать порядок передача ребенок иностранный гражданин, в целое исходить прежде все из интерес ребенок. конечно, обидно, что наш ребенок уезжать за граница. обидно, что мы не мочь они создавать условие у себя здесь, в страна, но что делать... я поражать один из статья, который называться "маугли с деревенский помойка". здесь говориться: "чтобы не умирать с голод, малыш ловить и ель таракан". уж если мы до такой доходить, то прежде все, я думать, мы нужно подумать о ребенок, а не об идеологический установка, который у мы долгий время существовать. мы говорить и внушать, что на первый место у мы ребенок. и я, как врач, заниматься этот проблема, знать, что это, в общий-то, всегда оказываться не приоритетный дело... все по остаточный принцип, как и весь социальный сфера. (шум в зал.) в-третьих... (шум в зал.)
председательствующий. так, внимание. тишина.
год т.и. в-третьих, устанавливаться административный ответственность за незаконный посреднический деятельность. только некоммерческий организация и агентство иметь лицензия в наш и свой страна, чтобы проконтролировать, куда ребенок уезжать, как они там содержать. все это совершенно четко отмечать в иметься проект, который разрабатывать в правительство. вводиться уголовный ответственность за любой форма возмездный передача ребенок - за торговля, как мы говорить, ребенок, хотя с этот термин многие не согласный. учитываться тот необходимый требование, который должный быть соблюдать при передача ребенок в другой страна. причем требование законодательство должный быть не низкий тот, который существовать у мы в страна. надо сказать, что в большинство страна при усыновление предполагаться еще более жесткий требование и норма, чем у мы. в ход обсуждение, уже после вынесение проект на совет дума, ряд депутат быть высказывать несогласие с название статья 1252 "торговля несовершеннолетний". мы готовый пересматривать название этот статья и санкция в связь с это. но однако же концептуальный все-таки следовать вносить необходимый изменение в уголовный кодекс. я согласный с реплика из зал насчет то, что не быть приоритетный отношение к ребенок. но сейчас вообще беспредел. я с вы полностью согласный.
председательствующий. вопрос, коллега, к тамара ильинична быть? невзоров александр глебович, пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. тамара ильинична, у я, во-первых, к вы вопрос такой род. и тасс, и телевидение (правда, очень тихо, очень как-то, так сказать, незаметно) сообщать о то, что ребенок, который быть усыновлять, частенько оказываться втянутый на запад в бизнес детский порнография, видеопорнография, фотопорнография и в другой, скажем так, смежный с это преступление. причем это приобретать огромный размах, в частность в германия, который наиболее охотно усыновлять наш ребенок. об это быть, повторять, официальный сообщение тасс. я мочь представлять в качество доказательство просто официальный тассовка, поскольку мой программа в свой время делать материал по этот повод. я сам быть, к сожаление, этот свидетель. суть вопрос в следующий: знать ли вы об это и почему вы об это промолчать? и второй вопрос, самый главный: кто мы такой, чтобы лишать человек родина? почему такой отношение к ребенок - как к сырье? почему мы за они иметь право определять, в какой страна они жить и гражданин какой страна они должный являться? быть, вероятно, человек (пока маленький, но они быть большой через 10 или 15 год), который в россия предпочитать жрать таракан, чем там их 80 сорт колбаса...
председательствующий. уважаемый коллега, просить вопрос не превращать в выступление. пожалуйста, тамара ильинична.
год т.и. спасибо за вопрос. конечно, этот факт, то быть, вернее, сообщение... в частность, о ваш сообщение. я весь литература подымать, весь газета, в тот число и последний публикация "нечистый сила", и "советский россия" у я быть. но я казаться, что наш закон направлять именно на то, чтобы предотвращать возможность использование ребенок наш в такой цель. если вы внимательно он прочитывать... и еще справка. в германия у мы усыновлять всего... у я иметься по запрос справка министерство внутренний дело, где говориться, что преимущественно наш ребенок усыновлять в соединенный штат америка и канада. в германия в 1992 год отправлять 8 ребенок и 17 - в 1993 год. я вы уже говорить, что 108 тысяча ребенок у мы содержаться в детский дом. это не хороший форма воспитание. в другой страна быть форма иной, позволять вообще ликвидировать весь детский дошкольный учреждение, который, конечно, семья не мочь заменять. быть временной родитель, временный семья, в который ребенок содержаться до совершеннолетие. я думать, что, мочь быть, мы тоже этот опыт необходимо изучать и затем поправка вносить. но что касаться именно тот беспредел, который существовать, и тот факт, который вы приводить, то мы это тоже возмущать. для то чтобы быть возможность прослеживать, проконтролировать, чтобы у мы такой факт не быть, и приниматься наш закон.
председательствующий. пожалуйста, бэла анатольевна денисенко.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. "выбор россия". тамара ильинична, у я к вы два вопрос. в часть седьмой статья 98 написать следующий: "не допускаться посреднический деятельность по содействие в усыновление негосударственный организация и гражданин, за исключение некоммерческий организация иностранный государство, иметь лицензия..." мы что, здесь исходить ...
председательствующий. просить соблюдать тишина. пожалуйста. второй микрофон.
денисенко б.а. мы что, здесь исходить из презумпция заведомый нечестность, непорядочность, что ли, наш гражданин и наш некоммерческий российский организация, раз делать такой исключение? не быть ли это расценивать как некий неуважение, недоверие к наш гражданин? и почему такой исключение для иностранный некоммерческий организация? я говорить это потому, что мы сегодня быть заслушивать проект закон о некоммерческий организация, который мочь бы становиться хороший основа для подобный деятельность в россия. это первый вопрос.
год т.и. по повод вопрос, почему мы так неуважительный относиться к наш некоммерческий организация. потому что наш опыт (вот у я справка прокуратура по повод усыновление наш ребенок с помощь некоммерческий организация в наш страна) говорить о то, что проконтролировать этот процесс, в тот число вопрос возмездный передача ребенок, невозможный при существование этот некоммерческий организация и частный лицо. об это мы говорить и родитель из другой государство. они характеризовать так: мы бы рад давать средство на содержание детский дом, откуда брать ребенок, но ведь брать частный лицо, они уже сам об это говорить. почему разрешаться некоммерческий организация другой государство? во-первых, предполагаться обязательный лицензирование. такой опыт у некоммерческий организация за рубеж быть. они лицензироваться у себя в страна и быть подвергать обязательный ежегодный лицензирование в наш страна. поэтому мы посчитать, что в данный ситуация у мы в министерство образование существовать все-таки вырабатывать форма работа с этот ребенок. пока, до введение новый закон о брак и семья, мы решать не вводить новый структура, а закреплять это за министерство образование - у они уже опыт иметься в сбор банк данные об этот ребенок, такой структура у они работать.
председательствующий. по один вопрос, просить. чтобы не быть дискуссия между вы. третий микрофон. пожалуйста, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый тамара ильинична, вопрос чересчур серьезный, чтобы он вот так легко "протаскивать" через дума. вопрос следующий. сказать, пожалуйста, изучать ли комитет система учет, скажем, семья или гражданин российский федерация, желающий взять на воспитание ребенок? и почему мы сегодня, уподобляться, так сказать, другой структура... я думать, что товар здесь (знать, даже слово это произносить в принцип не хотеться) такой, что мы не мочь он сравнивать даже с безудержный вывоз сегодня нефть и другой сырьевой ресурс, который бесконтрольно уходить из россия. я хотеть, чтобы вы отвечать все-таки на вопрос: как налаживать учет и что делаться для то, чтобы наш семья мочь брать ребенок на воспитание?
год т.и. я все понимать. спасибо за вопрос. но, конечно, я считать некорректный, когда вы говорить: "протаскивать этот закон". во-первых, этот закон не протаскиваться, этот закон давно назревать. он быть принимать во второй чтение в верховный совет и не вступать в действие. правовой беспредел, который существовать в этот вопрос, заставлять мы вернуться к он, а многочисленный публикация по этот вопрос, считать, не позволять откладывать этот вопрос. если бы вы внимательно прочитывать законопроект, то вы понимать бы, что именно такой учет - и семья, и ребенок - налаживать и на территориальный, и на федеральный уровень. вы сам понимать, что не весь мы мочь вносить в закон. если вы хотеть, я зачитывать выдержка, когда в орган управление... во-первых, они быть учитывать весь тот, кто желать взять ребенок, быть список родитель, этот родитель быть предоставляться список ребенок, который не усыновлять в течение три, даже два, месяц. если в течение шесть месяц (это тоже учитывать) наш родитель, семья не взять этот ребенок, то можно быть предоставлять возможность отдавать этот ребенок на усыновление за рубеж. я с вы полностью согласный. я тоже возмущаться, что в наш страна не создавать условие для то, чтобы ребенок здесь находить семья. не брать они! я лично регистрировать справка, когда здоровый родитель отказываться от здоровый ребенок и никакой уговоры не помогать. вы понимать? быть это у мы. значит, нет у мы приоритет семья, нет у мы приоритет ребенок, и мы должный только сожалеть о то, что у мы в общество такой отношение. хотеть показывать вы один фотография. вот этот мальчик рождаться без век. пять год у мы он быть никто не нужный. он взять, сделать операция, и вы посмотреть, какой мальчик! он, наверное, чувствовать себя счастливый человек и не думать о то... он находить семья, он находить свой счастие. и я не мочь соглашаться с то, что он быть бы более счастливый, если бы быть без век да таракан есть.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста, включать.
туманов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". тамара ильинична, мой вопрос связывать не с содержательный решение вопрос усыновление в представлять вы проект, а с теоретический уровень документ. чтобы вы быть понятно, о что я говорить, я позволять себя останавливаться на абзац второй статья 1, страница 2. вот вы устанавливать правило, согласно который вопрос об усыновление ребенок иностранец решать, как вы писать, исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация... сразу возникать вопрос: какой орган? глава администрация? кто это решать? далеко вы писать, что ходатайство об это подаваться в министерство образование российский федерация. а что далеко? а если не передавать министерство российский федерация? обязанный оно передавать, не обязывать оно передавать? каков функция российский федерация? чтобы чиновник лишний раз быть заинтересованный в движение этот дело? для что здесь министерство образование? и как вообще можно ставить решение субъект исполнительный власть в зависимость от то, пересылать он центральный министерство документ или не пересылать? и еще. о посреднический деятельность. вы знать, какой сейчас идти спор при составление уголовный кодекс вокруг вопрос о посреднический деятельность: нужно ли за она наказывать вообще? вы же, не разъяснять, что это такой, просто писать: посреднический деятельность в этот дело - три год лишение свобода. что это за деятельность, какой ее принцип, каков состав преступление? это же все с юридический точка зрение "трэб розжуват", это же все надо описывать. я казаться, что вы в юридический план несколько, извинять я, лихо составлять этот закон...
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз просить не превращать вопрос в выступление. желательно кратко...
год т.и. спасибо за вопрос. думать, частично я уже отвечать, что весь норма мы не мочь в закон вносить. поэтому мы опираться на проект постановление правительство об утверждение положение о порядок усыновление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, гражданин другой государство, в который вот этот весь вопрос, о который говорить, у мы учитывать.
председательствующий. шаповалов сергей александрович пожалуйста.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. тамара ильинична, в развитие вопрос коллега михайлов... быть ли у вы информация о неудовлетворенный заявка российский гражданин на усыновление? и как цифра, называть вы (в 1992 год, по память, более 600 ребенок и в 1993 год в два раз много усыновлять иностранный гражданин), повлиять на неудовлетворение заявка российский гражданин?
год т.и. спасибо за вопрос. я уже сказать, что более 100 тысяча в детский дом и в другой учреждение... 30 тысяча усыновлять наш. централизованный учет очередь нет. такой очередь существовать в регион. но я вы еще раз повторять то, что я уже говорить, извинять. я знать, что хотеть взять из родильный дом здоровый ребенок. с это я сталкиваться каждый день. все знать, какой ребенок попадать в дом ребенок. вы же знать наш порок. родитель-пьяница, родитель, который вообще не мочь находить... неизвестный наследственность... приезжать же иностранный гражданин готовый взять любой ребенок. вы спрашивать, почему? и мы спрашивать почему. мы познакомиться с руководитель ассоциация американский усыновитель. причина называть много. мочь быть, там к ребенок отношение несколько иной. мочь быть, потому что там отказываться от ребенок по расовый признак. они надо белый ребенок. этот версия тоже высказываться. я видеть тот ребенок, который усыновлять. на мой взгляд, взгляд врач, у ребенок быть отклонение, но с они очень серьезно заниматься психолог, логопед. думать, что, если все-таки семья вкладывать в этот ребенок свой любовь (а надо быть видеть как этот ребенок любить), толк быть. мы видеть ребенок, который находить в семья свой счастие.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый тамара ильинична, два небольшой вопрос. в предлагать вы новый редакция статья 165 кодекс о брак и семья сказать о то, что при решение вопрос об усыновление российский орган должный руководствоваться помимо все прочее законодательство тот государство, который представлять иностранный гражданин. насколько это обоснованный позиция? вообще это беспрецедентный случай, когда на территория российский государство применяться не международный договор, а законодательство иностранный государство. и насколько наш орган быть подготовить к это? и второй вопрос. он касаться предлагать вы статья 1252 в уголовный кодекс. там быть термин "торговля". насколько он уместный применительно к человек? в часть третий вы предлагать от 8 до 15 год лишение свобода. это столько же, сколько за умышленный убийство при отягчающий обстоятельство. насколько обоснованный такой подход? и последний замечание...
год т.и. давать я сразу отвечать. мы считать, что это плохой убийство, если по отношение к ребенок применяться купля-продажа. но мы согласный, я уже говорить, изменять санкция, если закон быть принимать в первый чтение. и в отношение иностранный законодательство. мы вводить это понятие, обязательный использовать в международный договор норма... не давать бог, чтобы быть ущемлять интерес наш ребенок в тот государство, куда он уезжать. а быть такой норма, когда, допускать, ребенок лишаться весь право на наследство и так далее. не давать бог, чтобы этот норма быть низко наш. я разговаривать с минобразование. там говорить, что из все абсолютно посольство закон по усыновление у мы иметься. поэтому мы с они сверять, в первый очередь с международный законодательный акт, который существовать, естественно, с конвенция о право ребенок.
председательствующий. третий микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". я недавно лететь в самолет аэрофлот в америка. в самолет быть супружеский пара американский, который везти с себя двое российский ребенок - мальчик и девочка. оба ребенок страдать врожденный порок. весь пассажир самолет - и наш, и иностранный - подходить к этот пара и буквально со слеза на глаз выражать они свой солидарность и благодарить за гуманный поступок, равный подвиг, с наш точка зрение. в этот связь к вы вопрос. возникать очень странный ситуация, когда человек, который брать на себя наш моральный долг перед наш ребенок, который мы не мочь выполнять сам, оказываться в положение унижаться проситель, который приходиться или взятка, или выкуп давать за то, чтобы исполнять высокий нравственный долг. не казаться ли вы, что тот ограничение, норма, который вы вводить, тот вопрос, который быть решать правительственный чиновник, приводить фактически к необходимость этот человек давать взятка? тогда цена - этот аморальный выкуп за ребенок - фактически возрастать, и тот цена, который вы называть, на самый дело становиться еще большой.
год т.и. я думать, что в наш проект закон не случайно предусматривать уголовный ответственность. в настоящий время она не существовать. в настоящий время существовать правовой беспредел и возможность давать взятка на любой уровень. об это писать. я думаться, что принятие закон позволять как раз это избегать. для то чтобы пресекать подобный случай, в проект давать поправка к уголовный законодательство.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. председатель попечительский совет никольский детский дом. тамара ильинична, у я три вопрос. первый вопрос. не означать ли принятие подобный закон начало ликвидация детский дом на территория российский федерация? второй вопрос. ваш мнение: почему представительный орган власть отстранять от установление порядок усыновление ребенок иностранный гражданин? достаточно этот два вопрос.
год т.и. во-первых, мы долго еще, наверное, не удаваться избавляться от дом ребенок. а я бы очень хотеться, чтобы у мы не быть ни детский дом, ни дом ребенок, чтобы ребенок у мы сразу попадать в семья. это совершенно понятно. ведь у ребенок, который выходить из детский дом (вы это прекрасно знать), нет родитель, который позаботиться бы об их дальнейший судьба, у они нет жилье и так далее. я думать, если у мы быть ликвидировать детский дом (я не говорить, что это происходить так, как у мы приватизация идти или ранее коллективизация, совершенно не так), если мы действительно добиваться, что у мы они не быть, тогда можно быть сказать, что забота о ребенок в государство у мы появляться. второй вопрос - почему в процесс усыновление не участвовать представительный орган власть? я думать, что это и быть как раз участие представительный орган власть в этот процесс. то быть мы стараться регламентировать процесс передача ребенок.
председательствующий. весь, уважаемый коллега. у мы еще два минута.
год т.и. давать вносить поправка. ведь это мы мочь сделать.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). тамара ильинична, по-человечески все понятно, и вы, как мать, проникнутый особый чувство. но давать посмотреть на проблема как парламентарий. быть страна, быть родина, быть правительство, быть законодательный орган. мы сейчас принимать решение. мы лишать себя моральный право быть законодатель. если мы сто тысяча не мочь в страна прокармливать. вы не считать, что это так?
год т.и. я считать, что у ребенок, кроме то, чтобы прокармливаться, существовать еще очень много другой потребность. в первый очередь он должный вырастать полноценный член наш общество, который...
председательствующий. второй микрофон. и затем - после перерыв.
год т.и. идти и посмотреть: у мы в переход вы увидеть бездомный ребенок. давать мы сделать все, чтобы они не быть.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
денисенко б.а. уважаемый тамара ильинична! согласный...
председательствующий. вести себя спокойно.
денисенко б.а. я согласный с вы. я спокойно не мочь об это говорить, потому что я с этот закон и не быть согласный.
председательствующий. я просить говорить от микрофон, а не с место. пожалуйста, второй микрофон.
денисенко б.а. уважаемый тамара ильинична! в тот поправка, который вы вносить, фактически устанавливать монополия министерство образование на усыновление ребенок иностранный гражданин. в связь с это у я возникать такой вопрос. первый. считать ли вы, что чиновник из министерство образование смочь обеспечивать во весь субъект федерация в полный мера усыновление ребенок, который нуждаться в это? в состояние ли они обеспечивать это? это первый.
председательствующий. по один вопрос. время - 12.00.
денисенко б.а. извинять, это по один вопрос. и второй. не создавать ли это почва для коррупция этот чиновник? потому что вы прекрасно знать, что не обязательно давать взятка, можно использовать другой форма. злой язык уверять, что один из такой чиновник учить свой ребенок в американский университет. это тоже форма взятка. то быть этот монополия не приводить ли, с один сторона, к коррупция, не создавать ли она определенный среда, а с другой сторона, не являться ли она недостаточно эффективный в план охват усыновление?
год т.и. мы этот вопрос обсуждать. у мы быть разный точка зрение. единый быть мнение, что этот ребенок находиться все-таки на государственный попечение и должный быть государственный контроль за их усыновление. это быть единый мнение комитет. далее. почему именно министерство образование? только потому, что у он быть опыт работа с этот ребенок на региональный уровень, здесь создавать специальный отдел, который заниматься учет весь ребенок, оставаться без попечение родитель, не усыновлять на региональный уровень. там мочь, получать этот данные, давать информация о такой ребенок на весь территория и привлекать человек для то, чтобы именно наш гражданин они усыновлять. закон направлять именно на это. если в течение четко установленный срок это не происходить, то только тогда возможность усыновление предоставляться зарубежный гражданин. в отношение коррупция. ну что ж, я не мочь вы давать голова на отсечение. ведь коррупция сейчас пронизывать все. поэтому я считать, что нужно из два злой выбирать то, который мало. но у я такой данные как у вы, нет. я считать, что непринятие этот закон приводить к то, что в этот год быть усыновлять такой ребенок не 1200, а 2500. и процесс этот быть идти беспредельно. а этот закон все-таки позволять мы устанавливать контроль и позволять гражданин наш страна, если у они быть желание, усыновлять наш ребенок на наш территория. и наш комитет целиком и полностью за это.
председательствующий. спасибо, тамара ильинична. в соответствие с регламент перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума просить своевременно приходить в зал и организовывать госдума. (оживление в зал.) просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, уважаемый коллега.
результат регистрация (12 час. 31 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 233 чело.        52,0%
отсутствовать  217 чело.        48,0%
кворум быть
кворум иметься. продолжать заседание. пожалуйста, второй микрофон - по порядок ведение.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. "выбор россия". уважаемый государственный дума, уважаемый председательствующий! я вынуждать сделать заявление в связь с то, что в перерыв заседание государственный дума в фойе снова распространяться газета "аль-кодс". в этот номер газета президент российский федерация борис николаевич ельцин называть изменник и предлагать отправлять он в тюрьма. мало то, в этот же номер газета помещать гнусный статья, разжигать национальный рознь и обвинять еврей как нация во весь смертный грех. я процитировать то, что здесь написать, для то чтобы вы мочь убеждаться в то, что это действительно так. здесь сказать, что "еврей упрямый и настырный. они трудновоспитуемый, но самодовольный дурак и фанатик. вообще это - человек, полный злоба и дурной намерение... они извращать истинный смысл священный писание, богохульствовать... совращать христианин. они оболгать дева мария... религия еврей позволять они нарушать клятва, разбойничать, грабить и убивать иноверец, отравлять колодец и в ритуальный цель калечить ребенок христианин" и так далее в тот же дух. позор для государственный дума то, что подобный газета продолжать распространяться в наш стена.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, мы протокольно записывать поручение комитет по организация деятельность госдума разбираться с вопрос распространение тот газета, который в нарушение наш регламент допускать оскорбление государственный деятель и разжигание национальный рознь. идти далеко. (шум в зал.) я повторять: разбираться с этот вопрос и представлять рекомендация.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. первый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мы задавать вопрос по этот закон, но он не обсуждаться. я казаться, что этот закон очень важный и он надо обязательно обсуждать, прежде чем голосовать. дело в то, что критика этот закон вестись с два сторона. один считать, что это жесткий санкция, а другой - наоборот, что это слабый санкция. но то, что сейчас происходить, на самый дело нетерпимый далеко, и этот закон в высокий степень актуальный. мы должный он сейчас обсуждать, мочь быть, немного видоизменять и обязательно голосовать за он.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку поступать предложение открывать прения и обсуждать этот законопроект, просить включать запись на выступление по вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение. и давать сразу определять: сколько время мы быть обсуждать? 30 минута хватить? быть предложение - 20 минута. голосовать быть? нет. решать: 20 минута, все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. запись идти, какой мочь быть слово? записываться, пожалуйста. просить давать я распечатка. слово предоставляться депутат гусарова. до пять минута, уважаемый коллега.
гусаров г.и., новокуйбышевский избирательный округ, самарский область. уважаемый товарищ! я сидеть там, сзади, и в тот время как депутат лето докладывать об этот важный законопроект, слышать очень много негативный высказывание. и когда на обсуждение такой законопроект даваться 20 минута, я считать, что это делаться лишь для то, чтобы только принимать или непринимать закон. поэтому я просить давать я как минимум пять минута. почему сейчас объяснять. призывать вы принимать закон в первый чтение. я депутат от 150-го избирательный округ самарский область. до это работать председатель комитет по вопрос материнство и детство, организатор здравоохранение. яхотить сейчас - уважаемый депутат и коллега, послушать я, пожалуйста прослеживать путь сирота. я работать заведующая городской отдел здравоохранение. когда мать бросать ребенок в родильный дом, оставлять он, то только перед заведовать горздравотдел стоять вопрос: куда это ребенок девать? я создавать тогда отделение "отказник" (в номенклатура лечебный учреждение они даже нет). я они создавать на 50 койка, на 60 койка. во весь газета я за это критиковать. медсестра воспитывать такой ребенок. он мочь находиться у мы целый год, и мы ждать, когда он смочь усыновлять или в хороший случай переводить в дом ребенок. итак, рождаться сирота, попадать в отделение "отказник". что с он быть далеко? затем он попадать в система здравоохранение - в дом ребенок, который рассчитать на 60, 100, 120 место. проживать там три год, далеко он переводить в детский дом. представлять собственный ребенок, который бы взять и переводить в какой-то другой семья! он хвататься за юбка медсестра (15 ребенок приходиться на один медсестра) или воспитатель. потом он переходить в детский дом, жить в детский дом, доживать там до семь год, и он переводить в школа-интернат. заканчивать он семь класс, далеко идти в пту. поверять я, что этот ребенок (у они развиваться стадный чувство) все идти в профессионально-технический училище. в самарский область мы попытаться направлять ребенок-сирота учиться в институт. становиться искать, заканчивать ли хотя бы один ребенок-сирота 11 класс? ни один. находить только двое ребенок находиться под опека и направлять они учиться в медицинский институт. то быть мочь себя представлять, какой уготовать судьба этот ребенок. и я вы хотеть сказать, что сегодня речь идти даже не о таракан. это крайний вариант. сегодня очень неплохо содержаться ребенок в дом ребенок и детский дом. там хороший покрывать, мочь быть, даже хорошо иногда, чем в семья пьяница, какой-то ребенок быть накормить. все зависеть от то, как администрация область решать вопрос, сколько деньги выделять. или гуманитарный помощь, допускать, получать. дело не в это, и я очень хотеть, чтобы вы это понимать. дело в то, что ребенок нужный отец и мать. если вы сегодня... вот я предлагать комитет по дело женщина, руководитель фракция, председатель комитет выезжать в этот сиротский дом и посмотреть. вы сказать, что да, в общий-то, неплохо ребенок житься. но вы обязательно схватывать или за брюки, или за юбка и спрашивать: "мама, ты за я приходить?" или: "папа, ты за я приходить?" что для этот ребенок можно сделать? конфетка давать? платье подарить? ребенок нужный семья. совершенно нормальный семья. они не знать, как полагать сахар в чай. они не знать, как резать капуста... они разиваться в искусственный условие. это государственный ребенок. этот ребенок, я не бояться этот слово, "поставщик" криминогенный ситуация, что проявляться уже в подростковый возраст. у я нет время называть цифра по самарский область, но они у мы быть. и сегодня, рассматривать законопроект, в первый очередь необходимо создавать механизм усыновление именно российский гражданин. когда в самарский область, в первый область, быть организовывать центр усыновление, не зависимый ни от орган народный образование, ни от орган здравоохранение, то за полтора год быть усыновлять 600 ребенок. рано этот цифра не превышать цифра 30-50 ребенок. и это по весь россия. это мочь подтверждать задавать вопрос главный врач никольский дом ребенок ленинградский область. вы понимать, что я вы хотеть сказать. дома ребенок, система здравоохранение, главный врач заинтересовывать, чтобы 100 ребенок... если вдруг 50 ребенок отдавать на усыновление, вставать вопрос о сокращение численность сотрудник. в самарский область закрывать два дом ребенок в связь с такой постановка вопрос об усыновление. поэтому первый часть закон - это, конечно, создавать весь условие, чтобы наш российский гражданин мочь взять ребенок в семья. можно поехать в самарский область и посмотреть, какой это условие. и нужный это комитет сделать. второй. я вы называть цифра - 600 ребенок. вы знать, ведь, вообще парадокс получаться. пока вопрос об усыновление решаться ведомство - то народный образованич, то здравоохраненич... очередь родитель на усыновление большой. ребенок, который нужно усыновлять, еще много. стоять в очередь по 7-8 год. а ведь чтобы усыновлять ребенок, в очередь вставать в 30-35 год. если женщина простаивать восемь год в очередь, то только после 40-45 год взять ребенок...
председательствующий. 30 секунда оставаться, галина ивановна.
гусаров г.и. я все-таки очень просить депутат позволять я договаривать до конец. что же получаться? когда 45-летний человек брать ребенок, то они, сказать так, не хватать время доводить он до ум. я еще раз говорить, что в самарский область (благодаря понимание и поддержка глава администрация, который пойти на это) орган опека быть выводить из система народный образование, хотя пойти на это противозаконный путь. мы поддерживать тогда министерство социальный защита население (элла александровна здесь присутствовать), и мы создавать такой независимый институт, который сегодня работать, и я думать, что по этот путь нужно идти. но, уважаемый товарищ, я хотеть касаться еще и второй часть этот закон: международный усыновление. из 600 ребенок, который быть отдавать на усыновление, 20 ребенок отдавать на международный усыновление. кто этот ребенок? это ребенок с порок сердце. например, сережа решетников. я искать, кто бы этот ребенок мочь взять... он три год, когда он по ступенька подниматься, у он уже одышка начинаться. мы в наш страна не мочь... у мы аппаратура не хватать, чтобы сделать операция маленький ребенок с порок сердце. а кто быть выхаживать, если и прооперировать? опять тот же медсестра? мама всегда это сделать хорошо. далее. это ребенок с отсутствие ручка, ребенок с глубокий церебральный паралич. американец использовать возможность институт петя в венгрия, лечение в который давать наиболее эффективный результат. мы прокуратура ежемесячно проверять, и мы каждый полугодие иметь информация об этот 20 ребенок. главный врач центр усыновление ездить и смотреть, как этот ребенок там развиваться. то быть в положение о центр усыновление предполагаться вообще ежемесячный контроль что за российский ребенок, что за ребенок, который усыновлять иностранный гражданин. и еще один хотеть сказать - насчет гражданство. в америка (поскольку мы 20 ребенок отдавать только в америка, у я весь они наперечет) ребенок жить по двойной гражданство. и в 16 год они получать право принимать то или иной гражданство или оставлять двойной гражданство. это такой просто объяснение по вопрос гражданство. уважаемый коллега, когда мы говорить об усыновление ребенок, я очень вы просить, чтобы вы наконец проникаться чувство ответственность по отношение к этот ребенок, который сегодня 180 тысяча. я не знать, сколько из они становиться преступник. я понимать, что, говорить это, я мочь кто-то обижать. быть сирота, который становиться академик. но основной масса этот ребенок не поступать в высокий учебный заведение. вспомнить, мы родитель говорить: "с детдомовский не дружить, с интернатский не дружить. домой не приводить, они весь жулик", - и так далее. и я еще вот что сказать весь опять про тот же ребенок. сегодня в спецшкола, в специнтернат находиться ребенок-сирота. для то чтобы заполнять этот учреждение, опять по весь территория брать ребенок-сирота или ребенок, находиться под опека. я сам видеть, что быть недостаток в этот законопроект, над он нужно работать, но я каждый из вы призывать проголосовать за он. и если можно, то поставлять он на поименный голосование. большой вы спасибо.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. слово предоставляться доровских андрей михайлович, подготавливаться бурлаков михаил петрович. коллега, просить в пять минута укладываться, чтобы мочь и другой выступать.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. фракция либерально-демократический партия россия. дорогой друг, действительно, сегодняшний законопроект очень важный. тема, подымать сейчас, актуальный для все, так сказать, сложный для понимание. но все-таки мы должный сейчас сосредотачиваться и уделять время этот законопроект, потому что действительно этот вопрос касаться судьба наш ребенок. да, демографический ситуация в страна сейчас ужасать. ежегодно мы терять около миллион гражданин. ни о какой прирост численность население уже не идти речь. но и негуманный сейчас оправдывать передача наш ребенок то, что у мы плохой экономический ситуация. я думать, что здесь не из это нужно исходить. нужно искать первопричина в тот, какой у мы плохой экономический ситуация. мы должный весь сделать для то, чтобы улучшать положение в страна, а не оправдывать этот передача ребенок. потому что в любой случай этот ребенок лишаться свой родина. мочь быть, год через 20 (а я верить, что в наш страна нормализоваться экономический и политический ситуация, мочь быть, жить в россия быть хорошо, чем в америка или в европа) этот ребенок мы спасибо не сказать, потому что они быть лишать свой язык, свой родина, свой культура. но все-таки этот законопроект, конечно, нужно принимать. в связь с это я хотеть бы сделать добавление и вносить предложение для рабочий группа, который он разрабатывать, обсуждать такой проблема. во многий страна (использовать опыт законодательство другой страна) разрешаться передача только тот ребенок, который иметь патологический или физиологический изменение. я попросить бы рабочий группа рассматривать вопрос о внесение такой поправка в этот законопроект. чтобы можно быть передавать иностранный гражданин только тот ребенок, который иметь недостаток. подчеркивать, лицо иностранный гражданство. также нужно увеличивать срок передача ребенок  наш гражданин с шесть месяц до один год, потому что наш страна большой. и если где-то в этот регион не мочь ребенок усыновлять, то, мочь быть, на дальний восток или в сибирь тот ребенок, который проживать в европейский часть страна, можно быть бы усыновлять. здесь быть еще неясность. говориться о то, что если нарушать право наш ребенок, то устанавливаться такой-то ответственность, но не указывать, кто конкретно осуществлять контроль за то, чтобы не нарушаться право наш ребенок. или же это субъект федерация в лицо глава администрация, или же это орган опека и попечительство. конечно, это нужно конкретизировать. и самый главное. я хотеть бы подчеркивать, поддерживать выступать до я коллега похмелкин, который говорить, что недопустимо регламентировать передача иностранный гражданин наш ребенок законодательство тот страна, где проживать человек, который хотеть бы усыновлять наш ребенок. это, конечно, недопустимо. это правовой нонсенс, и нигде в история такой не быть, чтобы передача осуществляться по закон тот страна, гражданин который хотеть усыновлять ребенок. то быть тот лицо, который не иметь наш гражданство. нужно ссылаться только на наш гражданство, потому что это происходить на территория наш страна и хотеть усыновлять ребенок, который родиться на территория российский федерация. принимать во внимание этот замечание, я бы предлагать депутат проголосовать за этот законопроект, за принятие он в первый чтение, но с учет дополнение и изменение, который быть в он вносить. вот поэтому я призывать депутат проголосовать "за", а рабочий группа учитывать весь замечание и дополнение.
председательствующий. спасибо андрей михайлович. слово - бурлаков михаил петрович, приготавливаться селезнев геннадий николаевич. потом обсуждать возможность продление.
бурлаков м.п. уважаемый коллега! вначале я хотеться бы отмечать, что этот законопроект очень актуальный. очень хорошо, что рассматривать он сейчас. и затем я хотеть обращать внимание на следовать. во-первых, то, что сейчас говориться о детдом и интернат (что там сплошной отброс общество и так далее), это неправда. вот перед вы стоять воспитанник детский дом. я заканчивать университет и аспирантура и защищаться. и знать другой такой пример. более то, я призывать, чтобы в близкий время государственный дума рассматривать государственный программа помощь детский дом, помощь интернат. потому что это тоже хороший форма воспитание. не передавать за рубеж, а создавать условие здесь. существовать семейный детский дом и так далее - много форма. надо это прорабатывать и рассматривать. это во-первых. во-вторых, я хотеть сказать, что критика этот законопроект слышаться здесь и справа, и слева. вот отсюда, слева, критиковать за то, что в немпредусматривать жесткий санкция. вы понимать, этот законопроект ограничительный. до сей пора не вводиться ограничение, и на самый дело происходить в некоторый смысл продажа, купля-продажа наш ребенок. а этот законопроект предусматривать какой-то мера. но я казаться, что этот мера не очень жесткий. вот несколько предложение. во-первых, я казаться, что если человек хотеть усыновлять и помогать ребенок и так далее, то почему обязательно он должный оно усыновлять, а, скажем, не устанавливать опека? и некоторый время... ведь, когда усыновлять человек, он увозить за рубеж, потом невозможно проконтролировать, что с он там, как. надо вводить какой-то ограничительный срок: сначала опека, потом усыновление. пусть проявлять себя, показывать, что действительно хотеть помогать. я полностью согласный с коллега доровских, что надо дифференцированно подходить к ребенок с физический или умственный недостаток и к полноценный ребенок. все это должно регулироваться. но то не менее я призывать проголосовать за этот законопроект в первый чтение, потому что он устанавливать ограничение. это ограничительный законопроект. не разрешительный. не то чтобы быть трудно, скажем, усыновлять, а теперь мы снимать этот ограничение, наоборот - быть легко. образовываться фирма, который заниматься фактически работорговля. этот законопроект вводить хотя бы какой-то ограничение. думать, если мы он принимать в первый чтение, а затем дорабатывать, вводить еще большой ограничение, например, давать много право орган опека и так далее, то это быть актуальный и нормальный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. селезнев геннадий николаевич. следующий - председатель комитет по дело женщина климантов галина ивановна.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый товарищ депутат, мы сегодня принимать изменение к уголовный кодекс по очень важный вопрос. кто из вы хоть когда-нибудь сталкиваться с этот проблема, тот понимать, что этот изменение нужно быть принимать уже давным-давно, поскольку ни в что не виноватый детишки, который сегодня находиться или в роддом, или в дом ребенок, а потом в детский дом. они не виноватый, что у мы такой слабый государство, который, как "скорый помощь", латать дыра, обращаться то к шахтер, то к лесник, то еще к кто-нибудь. в детский дом они не приезжать, а в дом ребенок - то более. этот ребенок пока еще ничто не понимать. этот ребенок действительно смотреть на свой медсестра, на воспитательница как на мать. они лишенный очень многое, и, наверное, не надо здесь заниматься агитация. рассматривать изменение к уголовный кодекс, мы весь почему-то останавливаться на статья, который связанный с передача ребенок в иностранный государство. я не думать, что сегодня прибегать изо весь страна мир усыновлять наш ребенок. но если мы с вы исходить из интерес ребенок, если мы считать, что главное - чтобы у он быть семья, отец и мать, мы не иметь право ни один нормальный семья, который хотеть бы он усыновлять (семья, иметь на это соответствующий средство, иметь весь поручительство, иметь законный основа для усыновление ребенок), отказывать. правильно здесь говорить: чем мало ребенок оставаться в дом ребенок, тем легко быть каждый ребенок. когда он подрастать, он сказать "спасибо" или проклинать то государство, который с он так поступать. он поздно осознанно решать для себя, какой гражданство он оставлять - польский или российский, - когда прийти соответствующий возраст. но сегодня ребенок не должный оставаться без семья. я казаться, что в первый чтение этот закон надо поддерживать. а при второй чтение, чтобы усиливать закон, мочь быть, мы стоить подумать над тот статья, который давать бы какой-то большой право и гарантия наш усыновитель или опекун, расширять их право, их материальный возможность. мы ведь один время создавать семейный детский дом. неплохой быть практика, когда советский государство помогать этот детский дом. пусть и сегодня помогать наш новый государство этот же дом и этот усыновитель, который сейчас, как мы видеть, не так и много. то более что часто все здесь идти речь о ребенок-калека. очень многий наш гуманист готовый рассуждать о что угодно, но никто из они пока что не подбирать ребенок без рука, ребенок слепой, ребенок, покалечить при роды, или же ребенок, покалечить родитель-алкоголик. поэтому давать сделать весь возможный, чтобы этот ребенок приобретать семья. для второй чтение можно быть некоторый статья уточнять. а что касаться купля-продажа ребенок, незаконный сделка - я предлагать весь этот статья прописывать в более жесткий форма, чтобы действительно применять вплоть до высокий мера наказание к тот, кто торговать живой товар, тот много ребенок.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. слово - климантова галина ивановна.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент. закон, поправка к он и пояснительный записка, конечно, перед вы, поэтому вы видеть, что самый главный, на что направлять этот законопроект,- этот совершенствование в целое система усыновление ребенок, проживать в россия. приоритет при это отдаваться российский гражданин. это означать сохранение наш российский генофонд (я уже отвечать оппонент). прежде все - совершенствование весь система усыновление. желательно, чтобы в основной все-таки быть приемный семья, как во весь цивилизованный мир. этот законопроект давать такой возможность. второй. почему-то здесь сегодня очень активно дискутироваться вопрос именно о международный усыновление. но ведь оно уже разрешать статья 165 кодекс. речь идти совершенно о другой - о то, чтобы усыновление иметь цивилизовать форма, цивилизованный рамка, чтобы для решение этот проблема не создаваться многочисленный фирма, который, в принцип, брать деньги за посреднический услуга. мы хотеть быть цивилизованный страна, и поэтому регламентировать это закон. если мы его отвергать, все быть идти так же, как сейчас. быть ли от этот хороший ребенок? это очень большой вопрос. третий принципиальный позиция наш комитет. мы должный всегда, когда мы рассматривать закон (сердце каждый из мы подсказывать, я думать, что мы единый в этот вопрос), исходить из интерес ребенок. как быть хорошо ребенок, как повертывать в хороший сторона его судьба. законопроект давать подход к решение этот проблема. по некоторый статья быть вопрос... я с это согласный. думать, что, если вы поддерживать комитет, если вы доверять мы далеко работать над законопроект, мы очень внимательно рассматривать весь замечание, весь поправка. у мы быть время для то, чтобы все выстраивать грамотно в правовой отношение и принимать этот закон. он очень и очень ждать гражданин россия. предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. время, отводить для прения, заканчиваться. коллега, просить открывать проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение. там три пункт. в первый - принимать в первый чтение, во второй - направлять в соответствующий комитет, объединение и субъект, в третий - комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рассматривать до 24 июль поступать предложение по законопроект и вносить он для рассмотрение во второй чтение. ставить проект постановление на голосование. просить включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
проект федеральный закон принимать в первый чтение. просить записывать, что депутат тихонов владимир агеевич "за". уважаемый коллега, в связь с рассмотрение следующий вопрос слово для заявление просить полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание российский федерация александр максимович яковлев. пожалуйста.
яковлев а.м. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на три обстоятельство. первый. 10 май текущий год президент российский федерация в государственный дума быть направлять заключение по проект федеральный закон, который вы предстоять обсуждать. в этот заключение наряду с предложение о необходимость доработка, конкретизация многий положение содержаться ряд поправка к текст статья. к сожаление, этот поправка не включать в таблица, подготовить комитет по информационный политика и связь, и документ этот не прикладывать к раздавать депутат материал. это первый. второй. 14 май сей год председатель правительство российский федерация в государственный дума быть направлять заключение о невозможность поддержка законопроект по целый ряд причина и о необходимость проработка и учет многий немаловажный замечание, высказывать заинтересованный ведомство и организация. в заключение правительство обращать внимание на неполнота финансовый расход, расчет предлагать расход, который должный быть покрывать за счет федеральный бюджет. к сожаление, и заключение правительство, его поправка также не прикладывать к материал, раздавать вы ко второй чтение. следовательно, вы не иметь возможность изучать и высказывать свой мнение по этот два документ. и последний, третий. основной замечание по законопроект вызывать противоречие с действующий закон о средство массовый информация, что парализовать действие оба закон, создавать сложный обстановка в правоприменительный практика. следовать бы одновременно, наверное, подготовить и рассматривать проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о средство массовый информация. с учет высказывать положение, как я представляться, принятие данный законопроект во второй чтение в представлять вид без обсуждение указанный документ и подготовка поправка в закон не представиляться правильный. спасибо.
председательствующий. итак, коллега! представитель президент констатировать, что не рассматривать правительственный поправка и поправка президент ко второй чтение законопроект. то быть налицо нарушение регламент. михаил никифорович, желать давать объяснение по этот вопрос? (шум в зал.)
полторанин м.н. я не только желать давать объяснение, но и выступать с предложение принимать...
председательствующий. вот давать по этот процедурный вопрос, а потом...
полторанин м.н. по процедурный вопрос. что касаться заключение, поправка президент, то в наш комитет они приходить вчера. буквально вчера. что касаться заключение председатель правительство черномырдин, то этот заключение приходить давно. мы он рассматривать и должный здесь о он сказать. более то, у мы быть еще заключение, подписывать шумейко. у мы быть заключение правовой управление. так что, все. то, что не раздавать, я не знать... что касаться законопроект о внесение дополнение, вернее, поправка в закон о средство массовый информация, то у мы тоже раздавать проект. два пункт мы предлагать в связь со статья 4 этот закон.
председательствующий. спасибо. итак, коллега, поступать предложение процедурный характер от представитель президент о то, чтобы откладывать обсуждение этот законопроект до рассмотрение замечание президент и правительство. я должный поставлять он на голосование. как вы решать, так и быть. итак, ставиться предложение представитель президент: откладывать рассмотрение этот законопроект и перенести он на другой время. просить включать режим голосование. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 04 мина.)
проголосовать за     54 чело. 27,6%
проголосовать против 129 чело.        65,8%
воздерживаться 13 чело. 6,6%
голосовать   196 чело.
не голосовать        252 чело.
решение: не принимать
предложение представитель президент не проходить. переходить к рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация (второй чтение). слово предоставляться председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь полторанин михаил никифорович.
полторанин м.н. уважаемый коллега, этот законопроект вноситься во второй чтение. вы знать, что после то, как мы он обсуждать в первый чтение, он вызывать неоднозначный реакция в средство массовый информация. быть поддержка, но часть средство массовый информация, особенно государственный телевидение и газета, который около телевидение, пытаться обвинять наш дума в то, что она тянуть одеяло на себя. ну, в общий, здесь можно говорить об это много, я много не хотеть говорить. я должный отводить весь этот обвинение. почему? потому что именно государственный дума проводить сегодня демократический государственный политика в отношение средство массовый информация. мы провожать с вы она в два направление. с один сторона, идти развитие сеть независимый средство массовый информация. в этот цель мы, утверждать государственный бюджет на 1994 год, добавлять деньги на дотация независимый средство массовый информация, добавлять деньги на содержание государственный телерадиовещание. мы также вести политика развитие сеть независимый средство массовый информация через создание экономический база для подлинный независимость. и в этот цель наш комитет (и сегодня об это говориться) вносить в государственный дума законопроект о государственный поддержка средство массовый информация. наконец, мы провожать государственный политика демократизация, вывод пресса из-под учредительство государственный орган власть, о чем говорить статья 4 обсуждать сегодня закон. ну и ряд другой мера... с другой сторона, мы должный предусматривать и принимать мера, чтобы средство массовый информация, финансировать из государственный бюджет, функционировать нормально, чтобы деньги налогоплательщик не использоваться в личный цель различный околотелевизионный группировка. наш комитет быть давать поручение, и мы создавать парламентский комиссия по проверка использование финансовый субсидия, направлять в государственный средство массовый информация. мы здесь постоянно выкручивать рука министерство финансы, выбивать из он дополнительный деньги на содержание и "останкино", и вгтрк, и так далее, но этот деньги часто идти не по назначение. отсюда, собственно, и волна недовольство этот законопроект. наконец, не в последний очередь через система средство массовый информация государственный дума призывать создавать механизм для гарантированиясоблюдение право человек. вы знать, что средство массовый информация это инструмент общественный контроль за деятельность власть. но такой инструмент они становиться только тогда, когда не быть монополизировать ни один из ветвь власть. мы надо учитывать тенденция сползание россия в разряд полицейский государство. отсюда и задача общество - укреплять противовес во взаимоотношение власть. в этот смысл демократизация доступ к электронный государственный средство массовый информация, о чем идти речь в этот законопроект, являться серьезный шаг к укрепление этот противовес и установление согласие в общество через гарантия соблюдение право человек. мы мочь испугаться нападки и не трогать складываться система, то есть не проводить демократизация наш государственный телевидение. но, повторять, при сегодняшний тенденция в россия это весьма опасно. приводить такой пример. появляться еще несколько такой взрывной указ президент россия, как указ о борьба с бандитизм, и в исполнительный власть появляться множество "кавалерист", готовый налево и направо рубить по право человек. при монополия исполнительный власть на распределение эфирный время весь запредельный факт не быть находить огласка. а если учитывать (и вы это тоже знать) крайне слабый состояние судебный система в россия, то бедный христианин некуда быть подаваться. поэтому, учитывать многий поправка после первый чтение, мы сохранять главный принцип обсуждать законопроект: установление паритет между ветвь власть на использование информационный время в эфир. мы получать несколько официальный заключение, о чем здесь и говорить представитель президент. первый - от правовой управление аппарат государственный дума. здесь главный тезис: весь положение, который мы записывать в закон, можно быть бы записывать в нормативный-правовой подзаконный акт. то быть не нужно мы издавать закон, пусть учредитель, скажем, правительство российский федерация, издавать распоряжение. по этот распоряжение увеличиваться блок информационный вещание, и в этот блок информационный вещание получать время, скажем, государственный дума, или совет федерация, или депутат на место. но сегодня правительство мочь издавать такой нормативный акт, а завтра оно мочь он отменять, смотря по то, как повертываться событие в россия. я казаться, что мы с вы, депутат государственный дума, должный закладывать фундаментальный основа демократизация средство массовый информация.поступать заключение и от владимир филиппович шумейко. стиль здесь его, особый стиль, шумейковский. главное же - в то, что, с один сторона, мы якобы предлагать отпускать средство массовый информация, периодический издание на свобода (по статья 4), а с другой - мы делать исключение: кроме "публиковать только официальный сообщение или материал". в этот связь возникать вопрос. вот владимир филиппович писать: а какой еще материал кроме официальный собираться публиковать государственный орган - мочь быть, стихотворение? я думать, что государственный орган и сегодня публиковать официальный материал. мы иметь в вид тот орган, тот издание, который быть называться бюллетень или газета и который быть печатать постановление, закон, распоряжение и так далее, и так далее. и наконец - от президент борис николаевич ельцин. я повторять, что мы получать он только вчера, 5 июль. у мы, мочь быть, из-за разруха в государственный дума, из-за то, что постоянно идти ремонт, весь документ...
председательствующий. сейчас быть раздавать этот поправка президент. они тоже надо рассматривать.
полторанин м.н. здесь быть момент, к который, я кажется, надо прислушиваться. мочь быть, мы они учитывать бы в этот чтение. если мы принимать решение сегодня голосовать в целое за этот законопроект, мы бы туда они добавлять. я иметь в вид прежде все то, что, сказать, часть первый статья 12 законопроект после слово "об основной направление внутренний и внешний политика государство" предлагаться дополнять слово "деятельность президент российский федерация". я думать, что ничто не помешать мы этот поправка принимать. помешать мы принимать предложение - не поправка, а предложение. тут написать: полагать, что в число федеральный орган государственный власть следовать указывать и генеральный прокуратура российский федерация. мы обсуждать этот вопрос. но по конституция и по весь наш закон генеральный прокуратура российский федерация относиться к исполнительный власть. она ни в кой случай не являться самостоятельный ветвь власть. да, в этот законопроект - там, где говориться о паритет, - несколько принижать роль судебный власть в информационный обеспечение. но сам судебный власть сегодня еще не устаиваться, и мы ничто не помешать, скажем, по предложение, который вносить потом конституционный суд или группа весь наш высокий суд, вносить поправка в законопроект на один из дополнительный или на один из пленарный заседание.
председательствующий. михаил никифорович, может, мы пойти в соответствие с регламент.
полторанин м.н. а я и идти как раз...
председательствующий. по статья 113 регламент сначала ставиться на голосование перечень поправка, который одобрять основной комитет, если ни у кто нет возражение вернуться к какой-то из этот поправка, а потом переходить к тот поправка, который комитет не рекомендовать принимать и выносить на обсуждение дума. вот, первый блок таблица.
полторанин м.н. предлагаться принимать тот поправка, который одобрять комитет. я сразу хотеть сказать, что быть очень много поправка, который мы не мочь принимать не по наш вина. например, много поправка, автор который рекомендовать норма, который мы устанавливать для федеральный власть, распространять и на местный самоуправление. но быть в конституция такой понятие, как разграничение полномочие. поэтому мы не иметь право это сделать. мы мочь это записывать ...
председательствующий. коллега, открывать таблица поправка к проект федеральный закон, принимать комитет по информационный политика и связь, - первый таблица после проект закон. открывать этот таблица. в соответствие со статья 113 регламент я в этот случай должный спрашивать (председательствующий выяснять): иметься ли возражение фракция, депутатский группа и депутат против поправка, включать ответственный комитет в проект? быть возражение? (шум в зал.) они не проходить по регламент. за они голосовать. если же быть возражение - нужный конкретный поправка. пожалуйста.
невзоров а.г. я предлагать не останавливаться. я вот не знать, как насчет тот, который рекомендоваться принимать. но весь рекомендация "отклонять", в общий, настолько разумный, что этот часть работа точно можно мы уже списывать.
председательствующий. сейчас давать по первый таблица...
невзоров а.г. хорошо, хорошо. нет, но это, я думать, тоже правильно. насчет принимать что-нибудь...
председательствующий. потом. быть по второй таблица - тогда... итак, по первый таблица. третий микрофон. против какой поправка?
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. а вот в отношение то, что заместитель председатель правительство и федеральный министр мочь... обязанный мы они предоставлять средство массовый информация...
председательствующий. страница какой?
тихонов в.а. четвертый. я считать, что у мы министерство много, министр много и зам очень много. и ясно, что нельзя он предоставлять такой возможность. достаточно правительство предоставлять, председатель правительство.
председательствующий. какой номер поправка? какой статья?
тихонов в.а. страница 4, поправка у мы нечетко... восьмой.
полторанин м.н. мы исключать же это.
из зал. здесь, наоборот, исключаться.
тихонов в.а. здесь записывать: "рекомендоваться принимать".
полторанин м.н. да, но рекомендоваться принимать поправка, чтобы исключать этот норма.
председательствующий. коллега, внимательно прочитывать надо.
тихонов в.а. я просить извинение.
председательствующий. так. первый микрофон.
кузнецов ю.п. фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый михаил никифорович, у я нет замечание по технический часть этот документ, но какой быть механизм исполнение этот законодательство? привлечение к судебный ответственность - это расплывчатый. я полагать, что на гостелерадио должный действовать, быть оговаривать административный, так сказать, момент наказание: отстранение от должность и так далее. потому что (вы отлично знать, я с вы много раз об это говорить) произвол местный чиновничество подменивать свобода...
председательствующий. уважаемый коллега, вы предлагать процедура первый чтение, задавать вопрос. процедура второй чтение определять в статья 113 регламент. и давать следовать она.
кузнецов ю.п. у я конкретный вопрос: предусматривать ли вы такой санкция в отношение нарушитель закон?
полторанин м.н. во-первых... я уж отвечать короче...
председательствующий. вопрос не задаваться при второй чтение.
полторанин м.н. во-первых, в такой федеральный закон невозможно обозначать санкция. я думать, что мы с вы приходиться возвращаться к дополнение и уточнение к уголовный кодекс, к уголовно-процессуальный кодекс, и там этот поправка мы быть вносить. не только по этот закон, но и по средство массовый информация.
председательствующий. хорошо. анатолий иванович, у вы против какой поправка возражение?
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. по порядок ведение. я предлагать принимать сейчас весь поправка, который предлагать комитет. они прорабатывать достаточно хорошо, продвигать действительно много реальный и нужный мы вещь в этот законопроект. поэтому я предлагать принимать весь поправка, который предлагать комитет к законопроект, и разбираться только с поправка, который комитет отклонять.
из зал. правильно.
председательствующий. ставиться на голосование тот поправка, который комитет рекомендовать принимать. просить включать голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
принимать поправка, рекомендовать комитет. открывать таблица тот поправка, который комитет, как здесь написать, выносить на решение государственный дума. итак, просить, михаил никифорович.
полторанин м.н. это тот, который выноситься на государственный дума, да?
председательствующий. да. она один у вы, страница 9, михаил никифорович.
полторанин м.н. видеть. рекомендоваться отклонять?
председательствующий. нет, вы не принимать никакой решение, выносить на решение дума. страница 9.
из зал. номер поправка какой? (шум в зал.)
председательствующий. после таблица 1 идти следовать таблица.
полторанин м.н. поправка такой: "в информационный программа государственный аудиовизуальный средство массовый информация сообщение о работа президент российский федерация, заседание палата федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация, президиум правительство российский федерация, как правило, передаваться отдельный блок в начало программа".
из зал. (не слышно.)
полторанин м.н. нет, это уже поправка такой. и не комментироваться. убирать - и не комментироваться. у мы разделяться мнение в наш комитет. как говориться - фифти-фифти, и поэтому мы не проголосовать, не мочь принимать решение, мы вынести на...
председательствующий. автор поправка кирилл игнатьев. пожалуйста, второй микрофон включать.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". спасибо. уважаемый коллега! мы уже принимать в число тот поправка, который быть рекомендовать комитет, поправка к этот статья, статья 9. и данный текст поправка просто развивать то, что уже быть принимать. мы не мочь запрещать журналист высказывать свой собственный мнение. мы не мочь запрещать они комментировать, так сказать, тот или иной обстоятельство. и именно поэтому предлагаться исключать этот формулировка.
председательствующий. уважаемый профессор! спокойствие.
игнатьев к.б. это быть соответствовать закон о средство массовый информация.
председательствующий. возражение против поправка игнатьев быть? первый микрофон.
невзоров а.г. ну, этот поправка действительно следовать отклонять, по-моему. поскольку, для то чтобы журналист иметь возможность высказывать свой мнение, достаточно информационный программа называть информационный-публицистический. и право на комментарий быть предоставлять полный. ну и во-вторых. в тот информационный программа, который мы иметь, настолько, так сказать, небольшой и невысокий уровень комментарий и никто он не нужный, что поправка отклонять, по-моему, совершенно справедливо.
председательствующий. так, уважаемый коллега. на голосование ставиться поправка депутат игнатьев к статья 9 (абзац первый). просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. так, перевертывать страница. и переходить к таблица поправка, отклонять комитет по информационный политика и связь. по статья 113 регламент мы мочь либо сразу утверждать весь рекомендация комитет, либо переходить к тот поправка, с какой кто-то не согласный.
полторанин м.н. я хотеть маленький комментарий давать. здесь в основное два третий этот поправка мочь быть отклонять не по содержательный принцип, а потому что они уже вносить в другой редакция и повторять друг друг. а второй часть - это то, где мы не мочь командовать орган местный самоуправление. вот и все.
председательствующий. итак, коллега, кто-то настаивать на какой-то вопрос. пожалуйста, первый микрофон.
братищев и.м. я настаивать, чтобы отклонять поправка проголосовать в целое, единый пакет.
председательствующий. второй микрофон.
денисенко б.а. "выбор россия". я настаивать на то, чтобы мой поправка быть проголосовать. в статья, и в первый очередь в статья 4, в который говориться о гарантия независимость средство массовый информация от орган государственный власть, я включать слово "и орган местный самоуправление". аналогичный поправка быть в другой статья, и примерно по тот же аргумент. мотив следующий. михаил никифорович полторанин и его комитет прекрасно знать о то, что местный журналист, работать в издательство, на уровень местный самоуправление совершенно не защищать от орган государственный власть, потому что указ президент о правопреемственность орган исполнительный власть после роспуск совет фактически входить в противоречие с закон "о средство массовый информация", и весь чиновник, в тот число и судебный орган, решать этот правовой коллизия, склоняться к то, что высоко указ президент, а не закон.
председательствующий. бэла анатольевна, мы не по-существо. вопрос, какой поправка обсуждать...
денисенко б.а. михаил алексеевич, если бы существовать орган, способный защищать журналист на местный уровень, я бы этот вопрос здесь не ставить.
полторанин м.н. комитет, в общий-то, ничто не иметь против по содержание, потому что неплохо быть бы этот норма устанавливать для все, как говориться, этаж наш власть. но, я повторять, мы исходить из наш полномочие, полномочие федеральный власть: что мы мочь, что не мочь. если у мы быть такой полномочие, ничто не мешать принимать этот поправка.
председательствующий. так, коллега, сейчас ставиться на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет об отклонение весь этот поправка. если этот предложение не проходить, то мы быть обсуждать конкретный поправка. ставиться на голосование предложение об утверждение рекомендация комитет по информационный политика и связь об отклонение поправка, указывать в таблица 3. просить включать голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поскольку решение не принимать, идти по поправка. по первый поправка кто настаивать? нет. второй поправка. депутат соколов, пожалуйста. третий микрофон.
соколов ю.в. я не согласный с мнение (и михаил никифорович) о то, что мы вмешиваться в деятельность орган местный самоуправление. наоборот, и даже название закон (если мы быть говорить о взаимоотношение) - о порядок освещение деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление в государственный средство массовый информация - мы быть как раз подымать роль орган местный самоуправление, говорить об их деятельность в государственный средство массовый информация. какой тут вмешательство в деятельность орган местный самоуправление, трудно понимать. поэтому надо изменять название такой образ: добавлять слово "и орган местный самоуправление". и, соответственно, следующий статья и поправка вытекать отсюда.
председательствующий. быть возражение к поправка депутат соколов? пожалуйста. первый микрофон.
селезнев г.н. дело в то, что депутат соколов предлагать изменять название закон. но я думать, что при рассмотрение во второй чтение мы уже это делать не должный. это первый. и второй. здесь выступать депутат денисенко и тоже вносить много поправка, связывать с орган местный самоуправление. я бы просто хотеть напоминать многий человек, который голосовать за этот конституция, что из орган государственный власть местный самоуправление полностью выводить. поэтому, что же, мы теперь и конституция должный быть переписывать? давать это помнить. кстати, многий поправка депутат соколов при обсуждение в комитет отклоняться именно по тот причина, что очень часто мы вмешиваться в функция местный самоуправление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутат соколов. просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 2. депутат соколов настаивать на она? третий микрофон включать, пожалуйста.
соколов ю.в. к сожаление, коль не вносить изменение в название закон, практически нет смысл в голосование мой следующий поправка.
председательствующий. вы снимать следующий свой поправка? поправка 3 - депутат денисенко. второй микрофон. пожалуйста.
денисенко б.а. несмотря на весь аргумент, я не снимать свой поправка и просить она проголосовать.
председательствующий. итак, у кто быть возражение против поправка депутат денисенко? второй микрофон. пожалуйста.
травкин н.и., председатель фракция демократический партия россия. у я возражение. если мы говорить о взаимоотношение орган местный самоуправление и городской, районный газета... смотреть чей это собственность. если это муниципальный собственность, то какой мочь быть право и свобода у журналист, когда они содержаться за счет муниципальный власть? это наемный работник, который быть проводить тот идеология, который провожать власть, и никакой нарушение демократия здесь нет. пусть уходить, организовывать свой газета и там быть иметь полный свобода. поэтому я предлагать снимать везде поправка, включать слово об орган местный самоуправление, который должный предоставлять свобода средство массовый информация, одновременно платить он.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 - депутат денисенко.
результат голосование (13 час. 33 мина.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 4. депутат денисенко настаивать на остальной поправка? ставиться на голосование поправка 4. уже пойти ускоренный режим, указание давать об это.
результат голосование (13 час. 33 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
решение: не принимать
отклонять. поправка 5, 6, 7, 8 депутат соколов снимать. депутат денисенко настаивать на голосование поправка 9? ставиться на голосование поправка 9. просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
решение: не принимать
отклоняться. поправка 10, 11 депутат соколов снимать. поправка 12, депутат кузнецов и туинов. кто быть представлять поправка? депутат кузнецов не снимать поправка?
кузнецов ю.п. 5-й государственный канал охватывать 60-70 миллион телезритель. с один сторона, этот телестудия являться государственный. но для ряд депутат, в тот число избранный от санкт-петербург, она являться, естественно, местный. поэтому данный поправка иметь для мы первостепенный значение.
председательствующий. возражение против поправка? депутат игнатьев, второй микрофон.
игнатьев к.б. я хотеть бы не возражать, а просто обращать внимание уважаемый коллега на то, что этот поправка принимать, но несколько в иной редакция - здесь отсутствовать название телерадиокомпания "петербург - 5 канал", потому что этот компания часто переименовываться. там просто написать, что компания, который распространять свой программа...
кузнецов ю.п. нет, нет, написать так (статья 10, мы вносить этот поправка), последний абзац: "правовой режим, установленный настоящий статья, распространяться на государственный телепрограмма, транслировать по пятый телевизионный канал".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12, депутат кузнецов и туинов. снимать? просить прощение. поправка 13. депутат денисенко настаивать? нет. сниматься. 14-я, депутат соколова, снимать. 15-я. депутат денисенко настаивать? нет. поправка 16 и 17 - депутат соколова - сниматься. поправка 18. депутат - член комитет по дело национальность настаивать? нет. сниматься. поправка 19 депутат соколов снимать. поправка 20, депутат захаров. пожалуйста. третий микрофон.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. в данный статья закон мы отражать идея о то, что орган власть не вправе вмешиваться в деятельность редакция средство массовый информация. и то самый мы как бы оставлять для они возможность вмешиваться в деятельность отдельный журналист. мой поправка направлять на то, чтобы устранять этот недоразумение и запрещать орган власть вмешиваться как в деятельность редакция, так и в деятельность отдельный журналист. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, обоснование решение комитет.
полторанин м.н. мнение комитет складываться не потому, что мы в принцип не согласный, а потому, что в статья 4 законопроект это записывать в несколько иной редакция. здесь написать: "федеральный орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть ее субъект, а также их должностной лицо запрещаться влиять либо оказывать давление на журналист с цель принуждать он к необъективный, предвзятый освещение их деятельность". тут все сказать.
председательствующий. не убеждать депутат захаров? третий микрофон.
захаров а.а. я думать, что с учет сказать можно снимать этот поправка и переходить к мой следующий поправка - 21. дело в то, что этот абзац законопроект, во-первых, не нести в себя никакой новый информация, поскольку это предполагаться в закон о средство массовый информация. а во-вторых, я с сожаление отмечать, что сейчас впору думать об оказание давление на журналист, с то чтобы они объективно освещать деятельность орган власть. а здесь написать о то, что запрещаться принуждать они к необъективный и предвзятый освещение деятельность. давать проголосовать и снимать этот бессмысленный абзац.
председательствующий. пожалуйста, михаил никифорович.
полторанин м.н. ну, то один обоснование быть, теперь - другой, я не находить слово, как говориться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21 - депутат захаров к статья 4, абзац четвертый.
результат голосование (13 час. 39 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 22 - депутат лозинская. настаивать депутат? поправка снимать. поправка 23 - депутат денисенко. автор не настаивать. поправка 24 - депутат соколова - снимать. поправка 25 - депутат захаров. пожалуйста, третий микрофон.
захаров а.а. я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что в конституция нет формулировка "президиум правительство". и совершенно непонятно, о какой президиум правительство в закон, представлять уважаемый михаил никифорович, идти речь. в данный случай только стилистический правка предполагаться, и я убедительно просить принимать этот поправка.
председательствующий. давать справка: в закон о совет министровправительство иметься такой институт, как президиум.
захаров а.а. в конституция не иметься, михаил алексеевич.
полторанин м.н. у мы в конституция (я тоже аргументировать) не иметься такой должность - здесь уже говорить об это, - как первый заместитель и так далее, но то не менее в закон они быть. мы считать, что упоминание о президиум нужно оставлять, потому что многий вопрос государственный значение решаться как раз не на расширенный заседание правительство, а на заседание президиум. и нужно, чтобы этот документ (а речь идти именно о то, чтобы снимать и оставлять в архив) оставаться для история россия: кто чем заниматься, кто что делать.
председательствующий. голосование поправка 25. просить включать система.
результат голосование (13 час. 41 мина.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
решение: не принимать
отклонять. поправка 26 снимать. поправка 27 - депутат аничкин. просить включать третий микрофон.
аничкин и.в., заводской избирательный округ, новосибирский область. михаил алексеевич, уже третий раз просить вы ударение ставить на "а": депутат аничкин. то более, что мы с вы знакомый уже четыре год, никак не запоминать. (оживление в зал.)
председательствующий. приносить извинение, депутат аничкин. к десятый год уяснять.
аничкин и.в. да, как бывший народный депутат российский федерация. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что в статья 6 не предусматривать прямой трансляция при освещение работа орган государственный власть, в тот число государственный дума и так далее. но возникать необходимость. представлять себя, что президент обращаться к народ либо идти заседание государственный дума. наш избиратель часто к мы обращаться: нужный прямой трансляция по освещение работа орган государственный власть, в тот число государственный дума. я просить бы в статья 6 включать: предусматривать прямой трансляция. необязательно каждый раз вести прямой трансляция. видимо, государственный дума быть принимать решение отдельно, когда вести прямой трансляция, когда - в запись. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. михаил никифорович, пожалуйста.
полторанин м.н. мы рассматривать внимательно этот поправка, то более практика быть таков, что в прежний время, вы знать, идти прямой трансляция и так далее. но поскольку мы в этот закон устанавливать такой паритет (а это, я казаться, самый главное, фундамент закон), чтобы ни один из ветвь власть не иметь преимущество в освещение свой деятельность, у мы нет (здесь записывать) прямой трансляция заседание правительство, у мы нет (здесь записывать) прямой трансляция работа в кремль и так далее, но у мы зато очень много выход в эфир и руководитель государственный дума, и руководитель фракция, и руководитель комитет. мы считать, что этот норма совершенно не нужный - прямой трансляция. это анахронизм.
председательствующий. так, просить включать голосование по поправка 27.
результат голосование (13 час. 43 мина.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 28 - высокий арбитражный суд российский федерация, в который предлагаться в статья 6 законопроект называть высокий орган судебный власть. михаил никифорович, пожалуйста.
полторанин м.н. это какой статья?
председательствующий. поправка 28 к статья 6.
полторанин м.н. они там называть. поэтому то, что предлагаться, - это просто иной редакция. поправка из-за редакция отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28. они, к сожаление, не приглашать сюда, поэтому некого настаивать.
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
решение: не принимать
отклонять. поправка 29 снимать. поправка 30 - депутат лозинская. автор настаивать? депутат лозинская весь свой поправка снимать. поправка 31 к статья 7 "информационный программа" - высокий арбитражный суд российский федерация. пожалуйста, михаил никифорович.
полторанин м.н. то же самый. тот же аргументация, который быть в предыдущий статья.
председательствующий. так. просить включать голосование по поправка 31 к статья 7 - высокий арбитражный суд российский федерация.
результат голосование (13 час. 45 мина.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 32 снимать, 33-я - также, 34-я - также, 35-я - также. на 36-й настаивать кто? нет. 37-я снимать, 38-я - также, 39-я - также. поправка 40. депутат медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". поскольку этот поправка вносить, в частность, погибать, к сожаление, айздердзис, то я без объяснение, без аргументация просить проголосовать весь этот поправка.
председательствующий. михаил никифорович, пожалуйста.
полторанин м.н. ну, я против такой аргумент ничто не мочь сказать, поскольку мы действительно, когда обсуждать этот поправка, учитывать то обстоятельство, что наш уважаемый коллега, к великий сожаление, нет. но то не менее мы этот дело отклонять по тот причина... например, вот этот поправка не допускать применение прием шантаж и так далее, а это записывать уже в закон российский федерация "о средство массовый информация", где запрещаться различный прием, который воздействовать на подсознание и так далее. все это там более четко прописывать в тот или иной статья. то быть норма этот быть, и повторять они ни к что.
председательствующий. так, просить включать голосование по поправка 40.
результат голосование (13 час. 47 мина.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
решение: не принимать
отклонять. на 41-й настаивать кто-нибудь? нет. 42-я снимать. поправка 43 - депутат бурлаков и туинов. просить.
бурлаков м.п. я хотеть ваш обращать внимание на следующий момент. во все этот закон не предусматривать прямой обращение депутат к свой избиратель. ясно, что каждый предоставлять слово невозможный, но поскольку дума структурировать в депутатский группа и фракция, то предоставлять 15 минута в неделя фракция для заявление, выступление, для объяснение свой позиция избиратель - это минимальный норма демократия, который должный быть выполнять. и еще я хотеть сказать вот что. если этот норма не быть принимать в закон сейчас, то этот закон вступать в противоречие с закон о статус депутат (это тоже федеральный закон), поскольку в последний предусматривать возможность для представитель фракция обращаться на телевидение, чтобы они выделять время. то быть мы вступать в противоречие. так что я настоятельно просить все коллега поддерживать этот поправка. ничто она в себя плохой не нести. но я хотеть сказать, что если этот поправка не быть принимать, то опять возникать вокруг телевидение социальный напряженность, который уже дважды возникать.
председательствующий. в минута надо укладываться... михаил никифорович, пожалуйста.
полторанин м.н. мы с внимание относиться к этот поправка и учитывать то, что в этот закон уже быть весь этот норма, касаться федеральный телевидение. мы прочитывать в предыдущий статья: и фракция иметь право выступать, и представитель комитет, и так далее. что касаться выступление на место, то статья 10 так и называться: "выступление член совет федерация и депутат государственный дума в государственный, региональный средство массовый информация". этот норма закладывать. я понимать, что... здесь ставиться вопрос о то, чтобы выступать с обращение к гражданин россия. я думать, что если наш коллега быть избирать президент россия, то он тогда смочь запросто обращаться к гражданин россия.
председательствующий. так, голосование. поправка 43.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 44 снимать. поправка 45. не настаивать никто? пожалуйста, уважаемый коллега.
аничкин и.с. поправка мой заключаться в следующий. по предложение комитет слово депутат, избранный по территориальный избирательный округ, предоставляться один раз в два месяц. я же предлагать записывать: один раз в месяц. когда мы бывать в избирательный округ, когда идти работа с избиратель, когда один раз в месяц на неделя мы уезжать в избирательный округ, каждый депутат должный иметь возможность и право выступать по телевидение (до 30 минута). я предлагать вносить вот такой изменение. то быть вместо один раз в два месяц я предлагать один раз в месяц и устанавливать время - 30 минута. я просить ...
председательствующий. а кто мешать три раз даже выступать?
аничкин и.с. никто не мешать, но надо, чтобы это быть записывать. вот почему-то здесь "один раз в два месяц" записывать, а не "один раз в месяц". давать устанавливать "один раз в месяц" - это тогда, когда мы выезжать в избирательный округ. депутат должный иметь возможность выступать. я просить поддерживать.
председательствующий. возражение быть против это? пожалуйста, второй микрофон включать.
якунин г.п. дело в то, что весь депутат равный: и в округ избираться, и списочный состав. тогда, значить, получаться так, что тот, кто проходить по список, как говориться, негр в наш страна, дискриминировать. это недопустимый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45.
результат голосование (13 час. 52 мина.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. депутат аничкин. (шум в зал.) ладно, переходить к поправка 46. она снимать. поправка 47. депутат захаров. третий микрофон.
захаров а.а. сейчас проголосовать поправка коллега аничкин. и свой я вынуждать снимать.
председательствующий. снимать. снимать поправка 48. поправка 49 - депутат аничкин. пожалуйста.
аничкин и.с. в текст законопроект предлагаться подавать письменный заявка на выступление депутат за два неделя. я предлагать сокращать этот срок до десять день. практика работа с региональный телевидение показывать, что десять день вполне достаточно для то, чтобы они вносить и в программа... представлять себя, что мы за два неделя должный представлять заявка. ты еще не знать, с что быть выступать. я бы просить поддерживать и устанавливать срок подача письменный заявка для выступление депутат в десять день.
председательствующий. возражение? первый микрофон. пожалуйста.
невзоров а.г. мысль правильный, но это технологически невозможно, потому что эфирный верстка на любой студия телевидение занимать именно два неделя. и планирование вещание вестись именно за два неделя.
полторанин м.н. да, быть цикл у мы. в металлургия свой, в другой отрасль свой... телевизионный цикл - недельный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 49.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
решение: не принимать
отклонять. поправка 50. просить посмотреть. ставиться на голосование.
полторанин м.н. 5О-я? а где у мы автор?
председательствующий. владимир сергеевич медведев сказать, что он весь поправка этот поддерживать.
полторанин м.н. почему она отклонять? давать аргументация? здесь написать так: "допускаться в экстренный случай (стихийный бедствие, возникновение острый социальный проблема и так далее) выход в эфир в день подача заявка". вот этот расплывчатый оценка ситуация, скажем, возникновение острый социальный проблема... что такой острый социальный проблема? где-то в регион, в колхоз какой-то женщина не получать зарплата. все можно подверстывать под этот понятие, и это быть большой путаница. и закон быть вызывать только конфликт. поэтому комитет принимать решение отклонять...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50 к статья 10, абзац второй. просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
решение: не принимать
отклонять. поправка 51 - депутат захаров. пожалуйста. третий микрофон.
захаров а.а. благодарить вы, уважаемый председательствующий. на самый дело под номер 51 объединять два поправка, а не один. первый из они говорить о то, что заявка на выступление по телевидение или по радио мочь подавать депутат и в устный форма, а не только в письменный, то быть позвонить директор соответствующий служба. я думать, что это настолько понятно и правильно, что надо поддерживать этот поправка. второй поправка. это второй абзац. я здесь предлагать депутат поддерживать право депутат государственный дума выступать в прямой эфир. такой право за депутат данный закон не закреплять и оставлять решение этот вопрос на произвол соответствовать администрация телерадиокомпания. я просить, михаил алексеевич, проводить два голосование по каждый из этот поправка. они по недоразумение объединять в один.
председательствующий. какой возражение иметься у комитет?
полторанин м.н. возражение... что такой, скажем, устный заявка? всегда мочь случаться такой коллизия, что или звонок не доходить, или не находить человек. потом быть возникать различный ситуация, что гендиректор или председатель телекомпания нарушать статус депутат и так далее. а письменный заявка - это документ. это первый. второй. это касаться прямой выход в эфир. насколько я понимать, в этот закон он и предусматриваться, прямой выход. если хотеть уточнять, можно уточнять.
председательствующий. возражение? пожалуйста.
невзоров а.г. он, прямой эфир, как-то совсем не предусматриваться, михаил никифорович. решение этот важный вопрос оставаться на усмотрение действительно администрация региональный телерадиокомпания. приезжать депутат, он записывать, а потом "засовывать" вместо утренний зарядка в 6 час 15 минута. и обязательство быть выполнять, и закон не нарушать, и все страшно довольный.
председательствующий. ставиться на голосование первый часть поправка: устный или письменный заявка на выступление должный быть представлять депутат или он помощник не поздно чем за 10 день до выход передача в эфир. просить включать режим голосование. устный или письменный...
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. ставиться на голосование второй часть поправка - включать дополнительный абзац в статья 10: "выступление депутат федеральный собрание должный передаваться исключительно в начало информационный программа. по настояние депутат передача мочь быть осуществлять без предварительный запись (в "прямой эфир")". просить включать голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста. по мотив голосование выступать перед голосование. третий микрофон. пожалуйста.
депутат (не представляться). дело в то, что сейчас у мы нет даже половина зал. господин, чем мы сейчас заниматься? вот мы взять и отбрасывать поправка айздердзис. хотя бы из уважение к наш погибший товарищ нужно быть обращать внимание на то, что он печься о мы. сейчас мы весь быть расстреливать, а мы выбрасывать тот поправка, что мы в такой ситуация не мочь выступать по телевидение. мы сейчас здесь просто говорильня заниматься. у мы нет голос. посмотреть, не голосовать депутат. мы же не работать, мы же бездельничать. посмотреть, тут мало половина зал...
председательствующий. так. кворум быть. мы зарегистрироваться, как устанавливать, и просить не дестабилизировать ситуация в зал. поправка 52 снимать. все. итак, мы останавливаться на поправка 53. перерыв на обед согласно регламент.
(после перерыв)
председательствующий. просить проходить в зал и занимать место. приготавливаться к регистрация. просить включать регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 243 чело.        54,2%
отсутствовать  207 чело.        45,8%
кворум быть
так, кворум быть. поправка 53 - депутат аничкин. депутат аничкин не отказываться от поправка? снимать. поправка 54 тоже сниматься? нет, не сниматься.
аничкин и.с. я понимать причина малочисленность депутат в зал заседание.
председательствующий. кворум быть, если верить то, что на табло.
аничкин и.с. да, но я просить бы присутствовать здесь депутат обращать внимание на то, что фракция, группа пользоваться право выступление на телевидение, но не учитывать право депутат, не входить в депутатский группа. поэтому я просить бы добавлять в статья 11: " и депутат, не входить в депутатский группа".
председательствующий. возражение быть? нет. ставиться на голосование поправка 54 к статья 11 (абзац первый). комитет рекомендовать отклонять. просить включать голосование.
результат голосование (16 час.04 мина.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 55. кто быть поддерживать поправка? поправка 55 ставиться на голосование. просить включать голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 56 - депутат айздердзис и медведев. кто быть поправка 56 поддерживать? нет никто. комитет рекомендовать отклонять. просить включать голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. поправка 57 - депутат госдума, член комитет по дело национальность. кто поддерживать?
из зал. нет.
председательствующий. переходить к следующий. поправка 58 снимать. поправка 59 - депутат айздердзис и медведев. комитет рекомендовать отклонять. ставиться на голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. поправка 60 - депутат лозинская - снимать. ставиться на голосование последний поправка, поправка 61 - айздердзис и медведев. просить включать голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. весь поправка в таблица отклонять. быть еще на отдельный лист поправка президент. сейчас мы пройти по они. просить взять листок "поправка президент российский федерация к проект федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". поправка 1. пожалуйста.
полторанин м.н. поправка 1. в заключение президент рекомендоваться в часть 2 статья 2 законопроект исключать слово, что этот закон являться единственный нормативный правовой акт законодательство российский федерация об освещение деятельность орган государственный власть. это уже заранее обсуждаться у мы, и статья 2 весь наш законопроект, проголосовать за основа, смотреться уже иначе. здесь написать: "законодательство российский федерация о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация являться часть законодательство о средство массовый информация". то быть это учитывать, и мы надо сейчас просто подтверждать это голосование.
председательствующий. поправка этот уже учитывать, да? мы же проголосовать, когда рассматривать рекомендовать перечень поправка. давать-ка поправка 2.
полторанин м.н. поправка 2. статья 4 предлагать относить к закон "о средство массовый информация". но поскольку мы с вы уже принимать статья 4, то у мы быть предложение, и оно вы раздавать: проголосовать за два поправка к закон "о средство массовый информация". то быть за поправка в статья 7 и статья 21. мы к это подходить.
председательствующий. подходить, хорошо. поправка 3.
полторанин м.н. часть 1 статья 12 законопроект. она читаться так: "государственный аудиовизуальный средство массовый информация при формирование программный политика должный предусматривать всесторонний и объективный информирование телезритель и радиослушатель о работа федеральный орган государственный власть российский федерация, об основной принцип государственный устройство российский федерация..." предлагаться после этот слово вставлять: "...деятельность президент российский федерация". далеко идти: "...программа деятельность правительство российский федерация, позиция фракция" и так далее, и так далее. мы рекомендовать принимать. то более, что мы голосовать, насколько я понимать, с учет этот поправка за принятие за основа.
председательствующий. так. она тоже проголосовать в тот поправка, который рекомендоваться комитет. и оставаться последний поправка...
полторанин м.н. оставаться не столько поправка, сколько пожелание. но мы специально она вынести на обсуждение, поскольку это принципиальный вопрос. "в статья 15 законопроект говориться о федеральный комиссия по телерадиовещание. президент российский федерация предлагать данный орган относить к число федеральный орган исполнительный власть". вы знать, что этот орган - федеральный комиссия - упоминать у мы в закон "о средство массовый информация". но механизм, статус ее не определять. и статус, и механизм работа, и функция этот комиссия у мы определяться в законопроект о телерадиовещание, который подготовить наш комитет. поэтому об этот поправка речь пойти тогда, когда мы быть рассматривать тот законопроект.
председательствующий. сейчас вы предлагать отклонять?
полторанин м.н. нет, просто предлагать сейчас не рассматривать. здесь в чем разночтение? мы там предлагать, чтобы федеральный комиссия формироваться тоже на паритетный начало из представитель разный ветвь власть, скажем, из представитель президент, правительство, совет федерация, государственный дума, а потом этот федеральный комиссия заниматься бы весь вопрос государственный телерадиовещание плюс еще лицензирование. но это все там. а здесь у мы это нет. здесь только ссылка на этот законопроект.
председательствующий. здесь принципиальный поправка: президент предлагать относить этот комиссия к число федеральный орган исполнительный власть.
полторанин м.н. это быть тогда рассматриваться, когда быть рассматриваться закон о телерадиовещание.
председательствующий. сейчас-то поправка быть, по она надо высказываться. мы же не мочь сказать, что в следующий раз. поправка президент ставиться на голосование. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. весь поправка?
полторанин м.н. весь поправка. такой образ, мы проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. нет, мы сейчас быть голосовать. поправка весь рассматривать: как поправка, рекомендовать комитет, так и отклонять они. сейчас мы переходить к голосование во второй чтение. первый микрофон.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия россия. я просить вернуться к поправка 43. это по мотив голосование во второй чтение. я призывать вот к что... если этот поправка не быть принимать, то я призывать не голосовать во второй чтение, потому что закон терять смысл. и я еще хотеть сказать вот что: у мы быть принимать постановление госдума о то, чтобы предоставлять фракция 15 минута в неделя, а теперь мы это закон хотеть, так сказать, перечеркнуть тот постановление, который быть принимать с большой труд. поэтому я предлагать вернуться и переголосовать этот поправка, но если этот поправка не пройти, я призывать все, кто дорога демократия, не принимать этот закон во второй чтение.
председательствующий. быть предложение вернуться к поправка 43. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 43, просить голосовать.
результат голосование (16 час. 14 мина.)
проголосовать за     140 чело.        89,7%
проголосовать против 10 чело. 6,4%
воздерживаться 6 чело.  3,8%
голосовать   156 чело.
не голосовать        292 чело.
решение: принимать
принимать решение вернуться к поправка 43. ставиться на голосование поправка 43. мнение комитет по повод этот поправка?
полторанин м.н. комитет рассматривать этот поправка очень обстоятельно, мы она отклонять по два причина. во-первых, вы сам видеть, что на государственный телерадиовещание выделяться очень мало средство. дело доходить до то, что по канал "останкино" и по канал вгтрк время вещание (эфирный время) сокращать до 15 час в сутки. такой никогда не быть. мы полагать, что и далеко быть сокращаться объем вещание, потому что средство на содержание нет. это технический причина. и если мы быть постоянно заставлять они как бы раздвигать эфир, не предоставлять при это деньги, это быть нонсенс. во-вторых. весь комитет, весь фракция, весь депутат на основание этот закон быть получать возможность выход в эфир, для то чтобы излагать свой позиция, свой точка зрение. в-третьих, надо иметь в вид, что тот закон, который мы обсуждать, быть очень тщательно рассматриваться и в совет федерация, и в президентский структура. если мы сюда, если можно так сказать, быть всовывать какой-то запредельный норма, то я вы уверять, на закон налагать вето. и мы весь работа, проделывать и комитет, и дума, испортить.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 43. просить включать режим голосование. (шум в зал.) депутат, просить соблюдать порядок в зал!
результат голосование (16 час. 16 мина.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. третий микрофон.
тихонов в.а. уважаемый коллега! поправка 51 набирать 48 процент голос. и только из-за отсутствие, вернее, скажем так, из-за неактивный присутствие она не быть проголосовать. о что она говорить? о то, чтобы предоставлять депутат право сам определять, в прямой эфир он выступать по телевидение или по радио или же его выступление давать в запись. и к довод о то, что когда в запись, то это купюра... мы с вы это четко знать. когда в запись, то это любой время, неудобный для наш избиратель... но я должный еще сказать (на собственный опыт убеждаться), что действительно "навязывать" журналист. в этот случай - цензура различный, то быть говорить то, не говорить это... то быть очень многое. мы попадать под жесткий контроль средство информация. поэтому, я думать, редакция - предоставлять право депутат осуществлять свой выступление в прямой эфир - мы должный весь единогласно поддерживать. то быть сам депутат определять: или в запись, или в прямой эфир. в этот случай он действительно иметь возможность сказать то, что хотеть, а не то, что хотеть, скажем, редактор или что хотеть какой-либо журналист. я не понимать, почему михаил никифорович полторанин выступать против это. совершенно непонятно. я просить, михаил алексеевич, поставлять на голосование вопрос о возвращение к голосование по этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о возвращение к голосование по поправка 51. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина.)
проголосовать за     195 чело.        92,0%
проголосовать против 13 чело. 6,1%
воздерживаться 4 чело.  1,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        236 чело.
решение: принимать
приниматься. какой иметься возражение у комитет?
полторанин м.н. комитет большинство голос отклонять этот поправка. поскольку здесь спрашивать, какой у мы возражение, сказать, что возражение только один. вы какой статья называть? 51-ю, да?
председательствующий. поправка 51.
полторанин н.м. поправка 51. я думать, что дума сам мочь определяться в отношение прямой эфир. я думать, что технический проблема здесь не быть.
председательствующий. итак, ставиться на голосование поправка 51поправка ко второй абзац статья 10. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
поправка не проходить.
тихонов в.а. очень многий депутат не зарегистрироваться. я - "за".
председательствующий. все равный 222.
тихонов в.а. так еще надо спрашивать. депутат у мы быть. вот еще, еще.
председательствующий. депутат селезнев - 223, депутат муравей - 224. просить показывать я распечатка: нет ли повтор.
из зал. вот еще.
заричанский с.к. за.
председательствующий. 225. четвертый микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я просить слово по ход наш работа. я сегодня огорчать тот факт, что в отсутствие владимир вольфович у мы буквально обкладывать красный флажок, как волк, фракция лдпр. это, по-моему, не совсем этично. если, конечно, господин коммунист праздновать сегодня 6 июль - победа над социалист-революционер, то это понятный. но не надо зафлаживать лдпр.
председательствующий. второй микрофон. (шум в зал.) так, третий микрофон.
большаков е.а. голосовать за поправка.
председательствующий. 226. второй микрофон.
нисневич ю.а. я просить прощение, уважаемый коллега, уважаемый председательствующий. принимать поправка комитет, мы только что проголосовать за поправка ко второй абзац статья 8, в который записывать, что пресс-служба федеральный собрание иметь право выход в эфир с собственный материал, сюжет и программа. на комитет этот вопрос обсуждаться. выполнение этот требование требовать создание мощный технологический средство, а следовательно, расход деньги из федеральный бюджет. в соответствие с наш регламент, если в закон быть бюджетный ассигнование, то должно быть экономический заключение правительство. после принятие этот поправка мы не мочь рассматривать закон без экономический заключение правительство. я обращать на это ваш внимание. в такой ситуация закон во второй чтение по регламент не мочь быть принимать.
председательствующий. замечание справедливый. в самый начало мы выслушивать представитель президент, который утверждать этот же.
полторанин м.н. я бы все-таки сказать два слово. прежде все это закон не экономический - это закон, как говориться, регламентировать эфир. это не закон по управление, не закон по экономический накачка, а чисто регламентный закон. и никакой...
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка рассматривать.
полторанин м.н. и никакой экономический заключение не требоваться. но в то, что здесь говорить уважаемый коллега нисневич, быть вопрос. я тут не быть, и я не знать, входить ли туда этот формула. у мы быть формула иной: пресс-служба готовить материал и с участие пресс-служба этот материал выходить в эфир. так и должно быть быть.
председательствующий. по ведение? пожалуйста, первый микрофон.
михайлов а.н. я думать, мы заканчивать поправка, но не подводить итог голосование по последний поправка. человек у мы...
председательствующий. 226 человек.
михайлов а.н. значит, поправка принимать.
председательствующий. сейчас сказать, кто голосовать, нет ли там повтор, и все.
михайлов а.н. я понимать, что флажок кто-то там обкладывать надо, но...
председательствующий. этот досадный недоразумение. кто-то за кто-то проголосовать, а тот выходить к микрофон и еще раз голосовать. в результат дважды получаться.
михайлов а.н. значит, теперь можно переходить к голосование в целое.
председательствующий. сейчас приносить данные. третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. по мотив голосование. уважаемый коллега, до принятие этот закон никакой проблема лично у я не быть. я никогда не стремиться и ни раз на всесоюзный телевидение не выступать. но у работник региональный телевидение я всегда находить понимание - и не только на телевидение, но и у журналист. теперь же вы прописывать норма, и я уже не смочь выступать один раз в месяц или, допускать, часто, когда это требовать обстоятельство, а всего лишь один раз в два месяц. я не думать, что депутат значительно отличаться от народ, иметь какой-то особый преимущество. если журналист и наш избиратель важный какой-то тема, важный тот или иной человек, то они определять это сам - через читательский или зрительский интерес. я казаться, что, принимать этот закон, мы нарушать уже устанавливаться разумный пропорция. если до абсурд доводить ситуация, то скоро мы должный быть принимать закон об особый отношение между депутат-муж и жена. я казаться, что насильно милый не быть: если кто-то кто-то неинтересный, то вряд ли он становиться интересный после принятие этот закон.
председательствующий. четвертый микрофон.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. я о последний поправка хотеть сказать. дело в то, что мы, натягивать 226 голос, поступать неправильно, хотя я сам голосовать "за". но вот этот позиция... мы каждый раз в нужный момент натягивать необходимый количество голос вопреки здравый смысл и логика регламент. хотя буква регламент мы при это и не нарушать, но такой позиция в принцип противный дух парламентаризм. я хотеть задавать вопрос: что делать тот пять человек, который до сей пора не иметь карточка? разве с утро они не мочь они получать? это - во-первых. а, во-вторых, выступать после то, когда уже известный результат голосование и дотягивать он - это просто нечестно.
председательствующий. уважаемый коллега, тот, кто сейчас проголосовать от микрофон, кроме депутат муравьев, селезнев и тихонов, просить еще раз повторять свой фамилия.
большаков в.и. большаков.
председательствующий. большаков. инициал в.и., да?
большаков в.и. в.и.
председательствующий. так, 225. кто 226-й у мы?
шенкарев о.а. шенкарев.
председательствующий. шенкарев. (шум в зал.) кто 226-й? третий микрофон.
заричанский с.к. заричанский.
председательствующий. вопрос?
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься. большинство голос решать. сейчас в соответствие с регламент ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. такой термин в статья 113. просить включать режим голосование.
из зал. по мотив.
председательствующий. вы уже выступать по этот мотив. (шум в зал.) просить голосовать.
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты, шум в зал.)
полторанин м.н. в связь с то, что статья 4 закон, за который мы проголосовать, противоречить закон о средство массовый информация, где записывать, что весь орган государственный власть иметь право быть учредитель (а здесь мы записывать, что они не иметь право быть учредитель) мы предлагать (это раздавать) два поправка к закон о средство массовый информация.
председательствующий. другой закон.
полторанин м.н. первое. в статья 7 после первый абзац добавлять новый абзац следующий содержание: федеральный орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект не мочь быть учредитель периодический печатный издание, за исключение публиковать только официальный сообщение и материал. второй. в статья 21 в первый абзац после слово "данный закон" добавлять следующий текст: закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация. далее по текст. и третий. в статья 35 добавлять пятый абзац в следующий редакция: государственный средство массовый информация обязанный публиковать сообщение, материал федеральный орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект в порядок, реализовывать федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация.
председательствующий. все раздавать проект? все. михаил никифорович, давать, пожалуйста. что-то у мы на стол не оказываться ни у кто этот проект. так. все раздавать. в первый чтение мы не рассматривать этот проект? быть предложение принимать в целое. возражение у кто-нибудь быть? возражение нет. тогда ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". предлагаться он принимать сразу в целое. то быть миновать первый, второй и третий чтение. просить включать режим голосование. просить каждый голосовать только за себя лично. не ходить...
результат голосование (16 час. 31 мина.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
спасибо, михаил никифорович. рассматриваться следующий вопрос. по мотив? (шум в зал.) первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть просить вы выслушивать один предложение по поручение депутат наш фракция и фракция коммунистический партия российский федерация. учитывать, что сегодня не быть заседание совет дума, а на завтра в повестка день предлагать рассмотрение программа приватизация, мы хотеть вносить следующий предложение. в связь с то, что с предложение правительство о программа приватизация, ее второй этап, никто не успевать серьезно ознакомляться (а документ, как я это понимать, иметь немаловажный значение, слово "эпохальный" не хотеть употреблять), мы предлагать из завтрашний повестка этот вопрос исключать. второй. в связь с то, что мы не рассматривать итог первый этап приватизация, не знать, как выполнять тот задача и цель, который стоять перед приватизация на первый этап, и для то, чтобы мы осознанно принимать закон о второй этап приватизация, мы просить вносить в повестка день рассмотрение вопрос об итог первый этап приватизация в россия.
председательствующий. так, коллега, поскольку мы предлагать снова вернуться к установление распорядок день...
кулик г.в. нет, мы просто хотеть, чтобы завтра не получаться так: мы не проголосовать повестка, и у вы не быть чем занимать... мы исходить из позиция конструктивный работа, чтобы вы мочь подумать, что включать завтра в повестка день.
председательствующий. так, давать обсуждать один вопрос.
кулик г.в. никто из депутат даже не посмотреть закон. как можно ставить на обсуждение такой важный вопрос, когда депутат даже не прочитывать документ?
председательствующий. сегодня, я думать, после заседание собираться руководитель фракция, мы еще раз обсуждать этот вопрос. а вопрос повестка решаться. давать поставлять на голосование. кто за то, чтобы поставлять в повестка день вопрос о распорядок заседание 7 июль, просить голосовать.
результат голосование (16 час. 35 мина.)
проголосовать за     198 чело.        44,2%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
не проходить вопрос. второй. не процедурный вопрос в повестка день...
михайлов а.н. спасибо. я по сегодняшний порядок. дело в то, что я быть автор предложение, когда мы утро голосовать, чтобы вместе с рассмотрение этот вопрос михаил алексеевич сделать информация по телерадиослужба государственный дума. наверное, надо рассматривать он.
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
митюков м.а. я готовый давать информация.
председательствующий. минутка, подождать, давать разбираться. вы позвать на трибуна михаил алексеевич - я он предоставлять слово. просить.
митюков м.а. уважаемый коллега, постановление государственный дума о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация опубликовывать 2 июль сей год, следовательно, с этот время оно вступать в сила и действовать, как вы известно, четвертый день. во исполнение этот постановление 4 июль председатель издавать распоряжение. назначать исполнять обязанность руководитель телерадиослужба государственный дума. составлять проект штатный расписание, который должный рассматриваться на день комитет по организация работа государственный дума, составлять проект смета телерадиослужба государственный дума. смета ориентировочный, рассчитать на 10 млн. доллар для пуск первый очередь телерадиослужба. решать задача обеспечение телерадиослужба помещение: выделять 12-й этаж в данный здание. сейчас решаться вопрос технический оснащение этот помещение. необходимо создавать технический служба, связывать со съемка, запись, подготовка материал для передача, тиражирование и хранение. предполагаться (по скромный прогноз), что телерадиослужба начинать действовать в ноябрь-декабрь. вестись переговоры по поставка специальный технический оборудование. таков информация на сей минута.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. первый микрофон.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. вы сказать о первый часть этот постановление. ничто не сказать о второй часть. вы обращаться, руководство дума обращаться к российский телерадиокомпания по предоставление время?
митюков м.а. да, вестись переговоры с телерадиокомпания попцова. этот вопрос заниматься михаил никифорович полторанин. возможность выделять конкретный время в сетка телевизионный вещание у попцова не иметься. (шум в зал.)
председательствующий. быть еще вопрос? третий. просить вы.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый господин митюков! вы сейчас называть достаточно внушительный сумма расход - 10 млн. доллар. сказать, пожалуйста... с мой точкизрение, структура этот расход нуждаться в уточнение. один дело расход, связывать с постоянный ведение телезапись здесь, в зал, это кассета, аппаратура. и совершенно другой дело расход, связывать с подготовка программа, который позволять депутат излагать точка зрение законодательный власть на центральный телевидение. объяснять, пожалуйста, каков быть затрата, если, с наш точка зрение, государственный телевидение, который содержаться за счет налогоплательщик, просто быть обязанный выделять наш телерадиослужба время и студия непосредственно в "останкино" и в телерадиокомпания...
митюков м.а. уважаемый коллега! я сейчас иметь следующий данные по повод расход.
иванов ю.п. структура расход.
митюков м.а. на закупка оборудование нужно 3,5 - 4 млн. доллар. это без монтаж этот оборудование, его обслуживание и оплата услуга. и оплата монтаж, услуга и обслуживание составлять 5 - 6 млн. доллар.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. михаил алексеевич! ну а кто все-таки из руководство дума, вот у мы, персонально курировать этот вопрос? это первый. и второй. я думать, что постановление в принцип можно быть бы запускать в действие рано и все-таки находить общий язык с попцов. то, что вы сейчас называть астрономический цифра, я казаться, это один из такой, знать, интересный маневр, дабы не осуществляться этот постановление.
митюков м.а. уважаемый коллега! почему постановление не запускать рано? дело в то, что инициатор этот постановление оказываться в заграничный командировка и поэтому он не быть давать ход рано.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я бы хотеть знать, михаил алексеевич, быть ли повторный разговор с виктор степанович черномырдин, потому что первый разговор проводить иван петрович рыбкин. речь идти о то, чтобы тот самый студия, который быть создавать в белый дом на краснопресненский набережная и принадлежать верховный совет, использоваться, как говориться, в двойной подчинение: чтобы она обслуживать и правительство, и дума. насколько я знать, виктор степанович черномырдин быть на это согласный. это значительно уменьшать наш расход. это первый. и второй. я считать, что с принятие сегодняшний закон, в который мы отводить и регламентировать порядок освещение деятельность депутатский фракция, депутат, олег максимович попцов быть сговорчивый, потому что для он, думать, нет большой разница, какой телесюжет о дума показывать: подготовить его комментатор сорокина, который мы запрещать комментировать информация, или же подготовить вот тот пресс-группа, который быть создавать сюжет.
митюков м.а. что касаться второй разговор с председатель правительство, то с мой сторона такой разговор не быть. разговаривать ли иван петрович - я думать, он сказать об это.
председательствующий. я мочь сказать, что у правительство сейчас появляться настроение иметь сам такой же студия, а там и так быть тесно, - так быть сказать. приходиться...
из зал. это наш студия!
председательствующий. все, что в россия, наш с вы, потому что мыроссиянин. второй микрофон. просить вы. вот михаил никифорович мочь добавлять.
полторанин м.н. я бы хотеть давать справка по этот повод. во-первых, оборудование "РТВ - парламент", о который весь время мы здесь говорить... мы тогда вести речь (иван петрович вести речь с виктор степанович черномырдин) о совместный использование, о "колхозный" использование этот оборудование. но этот оборудование оставаться в белый дом, отсюда далеко, и оно устанавливать стационарный. он нельзя демонтировать и перевозить в другой место. поэтому этот оборудование уже умирать. у мы быть другой вариант. поскольку риа "новость" так же, как и итар-тасс, - агентство правительство (учредитель у они правительство), то быть два государственный агентство. в риа "новость" быть прекрасный телестудия, оборудование там на 20 миллион доллар. мы мочь провестипереговоры. пусть правительство оставлять себя оборудование "РТВ парламент", а мы отдавать оборудование риа "новость". этот оборудование достаточно хорошо для то, чтобы плодотворно работать здесь.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а. михаил алексеевич, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: по какой статья расход, из какой бюджет быть взять деньги на создание весь этот служба? это первый. и второй. тот цифра, который вы называть, соответствовать действительность, как мы это прекрасно понимать, но в связь с принятие закон, который мы проголосовать сегодня в первый чтение, - надо менять бюджетный расход на этот сумма или нет?
митюков м.а. предполагаться, что расход быть за счет смета государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
тихонов в.а. михаил алексеевич, я помниться, когда мы заниматься создание "РТВ - парламент", стоимость весь оборудование, весь монтаж быть около 2 млн. доллар. почему вдруг это до десять? это я непонятный. мы в тот раз затрачивать около 2 млн. доллар на создание "РТВ парламент". это первый. и второй. иван петрович, это уже к вы. ну почему мы поручать этот важный вопрос заангажированный михаил алексеевич? мы же прекрасно понимать его позиция. он не проводить переговоры ни по риа "новость", ни прочее. ну взять вы на себя или другой зам передавать, потому что мы оказываться без наш "парламентский час", если вот такой отношение быть, как у михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый владимир агеевич, я никто это не поручать. михайлов просто понравиться митюков, поскольку он председательствовать на тот заседание, и он проводить в повестка: поручать митюков докладывать. вы знать, какой вопрос я заниматься в государственный дума. технический вопрос, естественно, я не заниматься. хотеть сказать, одновременно отвечать на ваш вопрос, что жизнь идти, жизнь дорожать. то, что быть два миллиард, становиться дорого.
председательствующий. владимир агеевич, я хотеть добавлять, что на самый дело так. александр николаевич михайлов попросить информация по восстановление. поскольку михаил алексеевич вести законодательство у мы, он выступать сейчас с этот трибуна. что касаться материально-технический обеспечение - это, конечно, вопрос артур николаевич чилингаров, как мы с вы уже уславливаться. он этот вопрос быть заниматься. то, что мы быть платить из свой бюджет, из тот строка в 198 млрд. рубль - это тоже совершенно очевидно. сколько мы оттуда мочь взять - быть советоваться. и другой момент, чтобы тоже быть полный ясность (михаил алексеевич, я просить прощение у вы). конечно, и первый, и второй канал ("останкино" и РТВ "россия") просить у государство оплачивать 15 час эфирный время. и тот и другой. на заседание правительство (в рабочий, верный, вариант идти разговор) быть предлагать 2 триллион закладывать в бюджет на этот нужда. но, как известно, правительство представлять мы с вы проект бюджет, где быть закладывать 698 (я мочь ошибаться там на один миллиард) миллиард вместо 2 триллион.мы с вы общий усилие - михаил никифорович полторанин здесь выступать дополнять это, по суть дело, полуторный норма. чуть более триллион ныне закладывать в бюджет. но этот добавка быть для региональный телерадиостанция. следовательно, оплачиваться 6 час эфирный время по первый канал и 6 час эфирный время по второй канал. входить туда приходиться, конечно, больший часть за деньги. за деньги государственный дума. у каждый свой строка в бюджет. первый микрофон. просить вы.
решульский с.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". когда слушать весь этот вопрос и ответ, складываться какой-то, мочь быть, субъективный впечатление, что у мы в руководство находиться человек, который не мочь выполнять свой же решение.
председательствующий. вредитель.
решульский с.н. нет, я пока не говорить, иван петрович, вредитель. зачем? я просто думать, что человек еще не совсем набираться опыт, так сказать. хотя михаил алексеевич у мы уже опытный товарищ и коллега, и вы, иван петрович. но вопрос, михаил алексеевич, уважаемый: кто готовить этот смета? пофамильный, если можно. кто она подготовить, что это за человек и где можно взять все-таки сегодня-завтра этот смета, чтобы хорошенько с она поработать и проанализировать?
митюков м.а. я говорить о проект смета. через комитет не проходить еще ни руководитель служба, ни штатный расписание, ни смета. это все в проект, это весь наметка.
председательствующий. надо попросить комитет по организация работа государственный дума рассматривать весь полностью.
митюков м.а. комитет быть рассматривать весь это. естественно, они мочь в тот или иной сторона быть как-то сжинать, но не так уж существенно.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
решульский с.н. ну, я-то вопрос задавать михаил алексеевич и сказать, что я вы знать как опытный человек. но вы же знать, что проект и окончательный решение - это как небо и земля. кто готовить этот смета и где она взять? проект этот смета?
митюков м.а. вы просить докладывать о тот, в какой состояние вопрос сейчас. вот я и рассказывать...
решульский с.н. ну, это секрет что ли у мы? где смета...
митюков м.а. я сказать сейчас. быть проект смета, быть проект штатный расписание, назначать исполнять обязанность руководитель. аппарат государственный дума готовить. об это докладывать я войков и исполнять обязанность дмитрий дмитриевич бирюков.
решульский с.н. иван петрович, ну вы-то хоть мочь давать команда, за полтора час чтобы мы давать этот проект на рука? мы депутат госдума, мочь посмотреть, что это за проект, кто он готовить? ну зачем тут объявлять о 10 миллиард, 20 миллиард.
митюков м.а. не о миллиард, о миллион идти речь.
решульский с.н. ну, в перевод на рубль я говорить: миллиард.
председательствующий. никакой секрет нет. сергей николаевич, никакой секрет нет.
решульский с.н. я получать сегодня смета?
председательствующий. если нужный вы проект для захламление ум, то, конечно, можно выдавать.
решульский с.н. ну, каждый о свой ум беспокоиться, иван петрович. вы о свой, я - о свой.
председательствующий. сергей николаевич, я хотеть вы сказать один: мы с вы создавать комитет по организация работа государственный дума. проект туда передаваться, и когда он получать законченный форма, тогда и быть выдавать. там представительство весь фракция. ну неужели каждый раз надо на пленарный заседание все рассматривать?
из зал. у я вопрос. как к опытный человек, который на скамейка с митюков проводить тоже 4 год.
председательствующий. вот сейчас быть проект два документ размножать: проект положение о пресс-служба, где быть штатный расписание...
председательствующий. пожалуйста, размножать.
иванов ю.п. иван петрович, правда ли или нет, что на сегодняшний день вы назначать некий фигура под наименование "и.о." (мы уже с такой фигура сталкиваться в прокуратура), назначать исполнять обязанность руководитель телерадиослужба господин бирюков? я ничто персонально против он не иметь, но я известно, с какой сложность совет дума этот вопрос рассматривать, как несколько раз снимать этот фигура. давать, пожалуйста, справка по этот повод.
председательствующий. что касаться дмитрий дмитриевич бирюкова, никто его фигура не рассматривать и не снимать. поэтому он "и.о.". это первый. как только этот вопрос быть рассматривать комитет по организация работа государственный дума, из тот набор кандидатура, который давать фракция, сразу быть утверждать руководитель, без "и.о.". вот и все. конечно, а как же я мочь поступать? я же не иметь право... совет дума давать заключение на кандидатура, который он предлагать, и я она сразу утверждать в полный соответствие с положение. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. я хотеть отвечать по повод "флажок", который обкладывать, как говорить, лдпр.
председательствующий. давать мы с этот вопрос заканчивать... (шум в зал.)
бурлаков м.п. это взаимосвязанный. так вот, этот флажок мы не обкладывать. это прообраз тот флаг, с который мы побеждать в великий отечественный война. здесь ничего нет оскорбительный. а красный флажок мы обкладывать закон, который не давать возможность обращаться к наш избиратель. вот этот закон, и быть постановление дума. вы сейчас сказать, что попцов отказывать, но быть федеральный закон о статус депутат, по который попцов не иметь право отказывать. если бы иван петрович обращаться с письмо со ссылка на федеральный закон о статус депутат (хоть этот закон и принятый, он не утверждать еще, а вот о статус депутат - утверждать), если бы вы обращаться с такой письмо, то... попцов просто не иметь право отказывать. почитать федеральный закон о статус депутат. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
митюков м.а. да, попцов не вправе отказывать любой депутат в выступление. и тот, кто желать, выступать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
митюков м.а. желание не хватать многие - это другой дело.
полторанин м.н. я бы хотеть давать справка, уважаемый коллега, по два момент, в тот число о тот сметный стоимость, о который здесь говориться. но сначала хотеть давать справка по позиция попцова. попцов не просто отказывать, сказать, что вот, мол, мы с вы, как говориться, по разный сторона... нет. попцов ссылаться на наш постановление, согласованный и подписывать попцов и яковлев александр николаевич, в соответствие с который мы предоставляться эфирный время.к сожаление, этот время мы не использоваться. и кто здесь недорабатывать фракция или аппарат, - это уже другой вопрос. но попцов резонно говорить: "ребята, для вы открывать эфир тогда-то, тогда-то". давать мы сначала эффективно он быть использовать, а потом уже быть говорить о конкретный выход в эфир. это первый. второй. 10 млн. доллар, о который здесь говориться, - это еще не все. это только на первый очередь строительство крупный центр. когда приниматься постановление, мы, специалист, профессионал, говорить вы, что это не так дешево стоять и не так быстро делаться. но то не менее многий спонтанно проголосовать, лишь бы этот постановление выходить. легко проголосовать, трудно выполнять. да, 3,5 млн. доллар стоять оборудование в белый дом. но вы не знать, как тянуть сеть в этот белый дом, еще при силаев, когда мы только-только создавать вгтрк вместе с попцов. и при это мы всячески мешать кремль, где сидеть тогда горбачев. как мы этот деньги тратить. и все это не входить в тот 3,5 млн. доллар. здесь совершенно иной инфраструктура. отсюда нужно тянуть кабель. сюда нужно кабель тянуть. каждый ТЖК сегодня - это... передвижной камера с маленький монтажный стоять 150 тыс. доллар. причем говориться, что это мочь быть к ноябрь сделать. не мочь быть, потому что, если заказывать этот ТЖК, скажем, в япония, на фирма "соня", - только заказ выполняться три-четыре месяц и так далее, и то подобный. поэтому мы и говорить, что дождаться закон, который мы сегодня принимать, и по этот закон быть использовать тот оборудование, который быть у мы и в "останкино", и в вгтрк, и в региональный телекомпания. нельзя при такой нищета российский строить каждый орган власть свой телерадиостанция, как это делать правительство и другой. мы не должный они уподобляться. у мы быть оборудование телекомпания, который использоваться далеко не эффективно, и пусть быть любезный давать мы он для то, чтобы идти информационный передача.
председательствующий. первый микрофон. завершать с этот вопрос, коллега, а то ничто не успевать больше рассматривать.
кулик г.в. иван петрович, я, честно говорить, очень стыдно слушать публичный разборка между правительство и дума о то, чтобы оплачивать эфирный время для показ деятельность законодательный орган россия. просто стыдно. и я вы просить, давать заканчивать этот разборка, решать вы этот вопрос с правительство. а чтобы продемонстрировать вы, как решаться вопрос, я прочитывать следующий распоряжение. оно подписывать 19 июнь, уже после то, как мы принимать бюджет. распоряжение называться так: "о производство легковой автомобиль зил высокий класс для нужда главный управление охрана российский федерация". решать правительство принимать предложение главный управление охрана и комитет по машиностроение, согласованный с зил, об организация производство в 1996-1999 год не мало 24 модернизировать легковой автомобиль зил высокий класс. министерство экономика российский федерация, министерство финансы в 1994 - 1996 год (уже в этот год) выделять управление охрана 26 млрд. рубль в цена на 1 январь 1994 год, а также 35 млн. доллар, необходимый для начало производство этот работа. и так далее, и так далее. я вы умолять: освобождать дума от этот разборка, они не стоить выедать яйцо - разговор о то, как оплачивать время, который потратить дума, для то чтобы рассказывать избиратель, чем она заниматься.
председательствующий. геннадий васильевич, я абсолютно с вы согласный. освобождать дума от это. продолжать работать далеко. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. я не хотеться бы сегодня уходить домой, не убеждаться в то, что мы все-таки - депутат, мы действительно избирать население. в новый конституция записывать, что весь власть принадлежать народ. народ она осуществлять через депутат. этот вступление. вот труд о второй этап приватизация. мочь быть, он многое сидеть здесь депутат понятный. а я вот вернуться из округ, где работать неделя. извинять, мочь быть, многие не быть дома, но слышать, видеть, читать в газета: наступать какой-то второй этап приватизация. многие говорить: на первый этап мы давать по ваучер стоимость всего в 10 тысяча. кто как с он поступать: кто-то продавать и так далее, и так далее. мочь быть, кто-то тяжело это слушать, но я настаивать и завтра быть настаивать, и каждый день быть настаивать вместе со свой товарищ-единомышленник на то, чтобы заслушивать итог первый этап приватизация в россия. а заслушивать надо правительство, конкретный исполнитель, прораб, так сказать, этот направление перестройка. заслушивать программа: что быть у мы после 1 июль, кто быть покупать на второй этап приватизация, за какой деньги и так далее, и так далее. вот что сегодня интересовать народ. а если бы по большой счет на первый этап часто бы президент, премьер-министр (не только чубайс непонятно какой слово) говорить о приватизация, мочь быть, весело дело идти бы в россия. поэтому, иван петрович, я от имя наш фракция предлагать, чтобы мы не будоражить зал с утро, проголосовать за это сегодня. мочь быть, мы как-то по-другому решать, если не хватить кворум. я думать, что и завтра этот вопрос постоянно быть обрастать единомышленник. вопрос непростой.
председательствующий. николай михайлович, я мочь сказать лишь один: государственный программа приватизация с 1 июль предлагать внимание государственный дума. государственный дума вольный обсуждать она в течениевсего июль - до каникулы. конечно, если до 22 июль вопрос не быть решать с поправка, весь серьезный изменение, который вносить наш экономический комитет, - то это, видимо, быть регулироваться какой-то другой акт. поэтому надо начинать обстоятельный обсуждение. фракция, комитет должный свой точка зрение излагать, когда мы с вы начинать. мы сам с вы решать. не хотеть в четверг - завтра с утро, с обед, давать в пятница. можно перенести на следующий неделя. но поздно, чем 22 июль, перенести невозможно. вот о что речь.
из зал. иван петрович, мы не против обсуждение... (шум в зал.)
председательствующий. мы предлагать вариант и присылать приглашение многие - по суть дело, весь председатель комитет, не возбраняться присутствовать и депутат. на расширенный заседание правительство этот вопрос быть слушаться. дважды он быть слушать?
из зал. почему правительство сам себя быть слушать...
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
депутат (не представляться). иван петрович, я спрашивать: почему правительство в который раз сам себя быть слушать, уподобляться глухарь в сосновый лес? когда он петь, никто не слушать и себя не слушать. ну пусть перед государственный дума выступать с итог, мы же через неделя, через два поехать в округ. человек-то спрашивать. и мы хотеть бы послушать об этот итог, а не три-четыре человек в кремль - под неусыпный охрана.
председательствующий. сформулировать телеграмма на имя чубайс с просьба...
из зал. черномырдин надо.
председательствующий. черномырдин в пермь.
из зал. он сегодня возвращаться.
депутат. тогда мы вправе сказать свой избиратель: "народ, вы правитель не уважать". вот и весь разговор - прямой и откровенный.
председательствующий. телеграмма черномырдин виктор степанович с просьба: представитель правительство и сам премьер, как угодно... пусть сам решать. чтобы итог чековый приватизация быть сообщать государственный дума, перед то как дума приступать к обсуждение государственный программа приватизация после 1 июль. так? договариваться? и сейчас подготовить телеграмма и отсылать. третий микрофон. просить вы.
гостев р.г. иван петрович! я думать, что мы очень легко проходить мимо реплика депутат кулик. если то, что он докладывать, действительно так, то, я думаться, надо немедленно наш соответствующий комитет разбираться с это и прекращать этот разгул, который устраивать правительство "за спина" бюджет. вот быть называть 35 млн. доллар. ведь я выступать, говорить о серьезный социальный проблема. мы все свертывать, убирать благодаря правительство. и в тот же время приниматься такой проект.
председательствующий. руслан георгиевич! давать не быть предвосхищать событие. мы легко мочь обвинять в то, что, создавать телерадиослужба, мы поступать столь же расточительный. но мы говорить, что мы брать из свой строка. возможно, правительство заказывать из свой строка.
гостев р.г. так вот я и просить разбираться в это.
председательствующий. пусть комитет по экономический политика посмотреть. написать: расход правительство, ведомство и прочее. строка опубликовывать в "российский газета". строка "управление дело президент" (перечень там быть) - первый. второй - это государственный дума, совет федерация, и далеко пойти строка. не распалять себя.
гостев р.г. поэтому надо, чтобы разбираться наш комитет. я об это просить.
председательствующий. да, комитет по экономический политика и по собственность и приватизация. какой? бюджетный комитет. пусть посмотреть. то более быть у мы поручение контрольный-бюджетный комитет, который быть смотреть расход федеральный орган власть. быть поручение: комитет по бюджет вместе с КБК. так? договариваться. давать пойти по повестка. о проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с принятие сейм латвийский республика закон о гражданство. доклад председатель комитет государственный дума по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый депутат, я думать, что доклад мой быть весьма краткий. все вы хорошо известно, что на день латвийский парламент принимать в первый чтение закон, согласно который гражданин, который по тот или иной соображение являться нежелательный гражданин в этот независимый республика, быть разрешать вступать в гражданство в соответствие с определенный квота, который растягиваться на многие и многий год. если внимательно вчитываться в этот закон, то вступать в соответствующий гражданство они мочь примерно год через три-четыре после они физический смерть. этот закон, как вы понимать, находиться в разительный противоречие с любой принцип демократия, с принцип, который проповедовать сбсе, с принцип, который проповедовать совет европа, в который они очень хотеть вступать... это тот самый принцип, который мы призывать строго соблюдать и который мы соглашаться строго соблюдать. поэтому очень важно прореагировать спокойно, но, на мой взгляд, весьма решительно на этот действие. я хотеть бы вы напоминать, что президент латвия приостанавливать, то быть не приостанавливать, а вновь отправлять закон в латвийский парламент для внесение в он соответствующий поправка. здесь я хотеть бы сделать два замечание. первый. существовать определенный опасность то, что, действительно, поправка таковой быть сделать. почему я говорить "опасность". да очень просто. конечно, сейчас очень многие в латвия, начинать, по-видимому, с высокий руководство, понимать, что в такой вид закон иметь отношение к нынешний международный стандарт законодательство по дело национальный меньшинство примерно такой же, какой иметь бы законодательство питекантроп к современный законодательство совет европа или организация объединять нация. поэтому определенный изменение мочь быть вносить. я почти уверенный, что слово "квота" быть изымать из этот закон. но мы ведь интересовать не косметический изменение - мы интересовать суть вопрос: быть ли продолжаться "выдавливание" "нежелательный" население (это в значительный степень наш с вы соотечественник) из латвия и из эстония, хотя о она сейчас речь не идти, или не быть. вот в чем суть, вот критерий, и мы должный с вы руководствоваться этот критерий, а не слово. я бы очень хотеться, чтобы визит американский президент в латвия способствовать совершенствование закон о гражданство именно в этот направление - направление по существо, а не его косметический изменение. хотя я, исходить из опыт свой прошлый работа, хорошо знать, какой участие принимать на запад и в соединенный штат америка в разработка весь латвийский законодательство, знать хорошо, кто советовать это делать, какой деньги за это платиться, и поэтому у я быть очень серьезный опасение, что изменение быть косметический. в этот связь мы, государственный дума, и весь государственный власть в россия должный самый жесткий образ следить за прохождение этот закон, и весь наш политика в отношение латвия должный быть ориентировать именно на это сейчас и зависеть от то, изменяться ли по существо латвийский законодательство или нет. в этот связь предлагаться принимать заявление государственный дума в связь с принятие сейм латвийский республика закон о гражданство. у вы этот заявление иметься, но все же, если оно где-то затериваться, позволять я прочитывать его: "государственный дума федеральный собрание российский федерация..."
председательствующий. владимир петрович, я вы просить...
лукин в.п. не надо читать?
председательствующий. быть необходимость зачитывать?
из зал. нет!
председательствующий. если вы не возражать, я поставлять бы на голосование в целое это серьезный наш заявление по этот повод. ставиться на голосование заявление государственный дума в связь с принятие сейм латвийский республика закон о гражданство в целое. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 11 мина.)
проголосовать за     249     55,6%
проголосовать против 1       0,2%
воздерживаться 6       1,3%
голосовать   256
не голосовать        192
решение: принимать
приниматься. я просить аппарат, который обслуживать мы, незамедлительно этот заявление направлять диппочта тот, кто оно нужный прежде все. о проект федеральный закон "о политический партия" - доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ирина борисовна зубкевич. просить вы.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега, я постараться не очень занимать ваш время. все сегодня, вероятно, уставать, но то не менее вот такой достаточно сложный законопроект. сложный почему? потому, что он касаться политический сфера. и поэтому он должный устраивать представитель весь сфера политический партия. несколько слово об история создание... не слышно, да?
председательствующий. слышно, хорошо слышно.
зубкевич и.б. несколько слово об история создание этот закон. он уже много три год. проект этот закон обсуждаться весь политический партия, и они давать свой замечание. затем законопроект попадать в верховный совет, прорабатываться в верховный совет, разрабатываться целый ряд институт (это институт законодательство сравнительный правоведение, это российский академия управление. там быть кафедра теория политический партия, вернее, быть; не знать, оставаться она или нет). и они прорабатывать детально этот закон, давать свой предложение, и такой образ создаваться законопроект, который мы выносить сегодня на обсуждение. экспертный группа состоять из восемь человек - политолог и юрист, который работать в тот же время и в область политик (в основной это профессор, все эксперт). поэтому здесь профессиональный уровень быть обеспечивать. мы рассылать свой законопроект во весь комитет в соответствие с регламент. кроме то, мы рассылать он практически весь политический партия, который функционировать у мы в россия. кроме то, мы получать замечание от фракция. помимо этот работа мы проделывать еще следующий работа. мы проводить несколько общественный слушание, несколько "круглый стол" с представитель политический партия; приглашать, естественно, представитель весь фракция на этот слушание. и кроме то, мы проводить два "круглый стол" с участие международный эксперт. первый "круглый стол" мы проводить с коллега из германия. вы знать, что в германия существовать самый прорабатывать закон о партия. следующий "круглый стол" мы проводем с коллега из соединенный штат америка. в этот "круглый стол" принимать участие эксперт, который сотрудничать с национальный-демократический институт, национальный-республиканский институт и международный фонд избирательный система. кроме то, мы участвовать в рассмотрение законопроект в общественный палата. (шум в зал.) я просить, если можно, немного тихо... вы знать, что туда входить представитель самый различный партия, и поэтому быть важно получать заключение и этот орган. кроме то, мы направлять законопроект в совет федерация, представитель президент и в правительство россия, то быть мы постараться обеспечивать наиболее широкий спектр замечание и благодарный все, кто представлять свой замечание.
председательствующий. александр дмитриевич... прощать, ирина борисовна... александр дмитриевич венгеровский и вы, владимир анатольевич, приседать, пожалуйста. показывать, как говориться, пример. дама на трибуна. просить вы.
зубкевич и.б. мы благодарный депутатский объединение "женщина россия", "новый региональный политика" и широкий спектр партия, который представлять свой замечание. мы постараться учитывать этот замечание: весь они логичный и направлять на улучшение законопроект. и поэтому я выражать свой признательность очень многий депутат, который подавать свой предложение. некоторый предложение мы не суметь учитывать в связь с поздний поступление. но этот поправка быть приниматься, поскольку их рассматривать уже группа эксперт. и этот поправка очень хорошо вписываться в закон. это поправка-замечание от группа депутат из "выбор россия", а также от депутат михайлов. несколько слово по самый законопроект. вы, конечно, все познакомиться с законопроект. я знать, что он вызывать очень много спор, но то не менее этот законопроект на сегодняшний день, я считать, мы очень нужный для то, чтобы политический система продолжать совершенствоваться, для то, чтобы партия получать тот значение, который они должный иметь в общество... я думать, такой толчок быть принятие закон о политический партия. проект закон преследовать цель закреплять многопартийность как решающий элемент гражданский общество. а мы все знать, что если быть существовать демократический, то быть гражданский, общество, то реформа быть необратимый. и мы считать, что такой цель и быть служить этот закон. я хотеть сразу отвечать на вопрос, как стыковаться этот закон с остальной закон, который тоже направлять на совершенствование наш гражданский общество. быть проводить несколько заседание с рабочий группа, который готовить законопроект о право гражданин на объединение. мы, как профильный комитет, также заявлять свой участие для разработка законопроект по избирательный право. но я должный сказать, что, как показывать практика и подсказывать мы и эксперт, не только наш, но и международный, избирательный право обычно идти вслед за развитие политический партия. поэтому мы так важно сейчас принимать вначале закон о политический партия и через его призма рассматривать закон, который быть направлять на совершенствование избирательный система. значение партия достаточно большой в любой общество. партия являться трибуна идеологический и организационно оформлять общественный мнение. и здесь сталкиваться несколько мнение. это касаться статья, который регламентировать и который определять, что же такой политический партия и ее статус. это очень сложный. с один сторона, быть тенденция и быть стремление создавать крупный политический партия, который быть цивилизованный воздействовать на структура власть и то самый становиться ступенька обратный связь, который и приводить к то, что орган и структура государственный власть услышать общественный мнение. для это, естественно, и нужный достаточно крупный политический партия. с другой сторона, по-моему, общество переживать сейчас тот период, когда мы, видимо, надо разъединяться, чтобы хорошо понимать друг друг, чтобы потом объединяться и создавать крупный организация. поэтому сейчас тенденция таков, что создаваться достаточно много партия. они находиться в начало свой развитие. этот структура тоже иметь право на жизнь, иметь право попробовать, что же у они получаться в дальнейший. и вот соединять этот два мнение, сделать такой норма закон, который удовлетворять бы и один и другой сторона, достаточно сложно. вы знать, что в первоначальный вариант быть норма: политический партия считаться организация, в который не мало пять тысяча член. сейчас мы уходить от этот норма. мы посчитать, что в принцип любой структура, если она очень захотеть, всегда мочь собирать такой количество подпись этот человек и представлять для регистрация... гораздо сложно, с точка зрение разработчик, - создавать структура в регион. много чем в половина регион быть достаточно сложно решать вопрос о статус политический партия общероссийский значение. еще несколько слово хотеть сказать о государственный финансирование политический партия. это тоже один из самый сложный вопрос. как показывать международный практика, многий страна, который в свой время отказываться от государственный финансирование партия, приходить сейчас к то, что это необходимый, что государственный финансирование партия все-таки должно быть. давать рассматривать, возможно ли это в наш страна. сегодня страна находиться в сложный экономический ситуация. каждый день мы рассматривать вопрос: что откуда взять, чтобы куда-то добавлять... наш бюджет мы разрывать на часть. возможно ли сегодня ставить вопрос о государственный субсидирование? мы пойти по путь маленький сопротивление (и большой в тот число) и предусматривать все-таки государственный субсидирование в минимальный размер. этот льготный предоставление помещение, как это сегодня и осуществляться... следующий этап - то, что сегодня тоже осуществляться и что не требовать дополнительный затрата, - субсидирование избирательный кампания и субсидирование деятельность фракция - представитель политический партия в представительный орган власть, тот, который преодолевать 5-процентный барьер. их субсидирование осуществляться в данный случай тоже за счет государство. так что здесь новый расход нет. это то, что сегодня уже осуществляться. мочь ли мы пойти на больший? сегодня, видимо, нет. вот недавно министерство иностранный дело любезно присылать мы поправка к закон о политический партия, верно, не поправка, а принимать новый статья к закон о политический партия албания. у они этот закон принимать еще в 1991 год. и они там не предусматривать в свой время государственный субсидирование... но сейчас они все-таки подходить к то, что государственный субсидирование политический партия необходимо хотя бы в минимальный размер. я не быть (мы весь человек взрослый) долго говорить по этот повод. поскольку политический партия иметь такой звучание в общество, это как раз тот организация, который иметь самый непосредственный отношение к структура власть, поэтому нужно давать партия минимальный субсидирование для то, чтобы они мочь существовать и не зависеть полностью от тот структура, от коммерческий структура, быть говорить, от мафиозный структура, который быть активно влиять именно через финансирование на деятельность политический партия. вот это короче то, что я хотеть сказать по этот повод. я думать, что хорошо задавать вопрос. все уже, вероятно, они сформулировать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к ирина борисовна. первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". то, что закон о политический партия нужный, это бесспорный. он принимать необходимый. и то, что составитель законопроект изучать опыт другой страна, мы тоже видеть. статья 2, в общий-то, переписывать из закон фрг о политический партия. у я вопрос по статья 3. я весьма смущать численность общероссийский политический партия. сказать: таковой мочь являться партия, иметь территориальный организация более чем в половина субъект российский федерация. 89 субъект, включая чечня... много половина. 90 пополам - 45 субъект с количество член не мало десять. итого: 450 человек образовывать общероссийский партия. это при население российский федерация около 150 миллион человек. что же это за общероссийский партия численность 450 человек? не слишком ли это низкий норма? и здесь далее: или получать поддержка много 5 процент избиратель, принимать участие в выборы высокий орган власть российский федерация. для то чтобы принимать участие в выборы, нужно быть партия, а не наоборот: кто-то принимать участие, набирать более 5 процент и становиться общероссийский партия. то быть вот этот вопрос, касаться только численность политический партия. я полагать, что 450 человек - это слишком мало.
зубкевич и.б. вопрос понятный. спасибо, олег орестович. здесь быть вопрос. мы готовый выслушивать ваш предложение. я мочь сказать, что эксперт идти по тот путь и, проконсультироваться с очень многий организация, решать, что, судя по опыт работа партия, в тот число и партия, который только создаваться в субъект федерация, достаточно трудно создавать организация... но я говорить, что эксперт не настаивать на это. и рабочий группа не настаивать. мы готовый рассматривать ваш вариант. тот предложение, который поступать, быть рассматривать, и мы посчитать это достаточно разумный. конечно, если суммировать, получаться 450 человек, это как будто бы мало, но 45 организация в 45 субъект федерация - это достаточно важно. мы готовый рассматривать ваш предложение. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
братищев и.м. уважаемый иван петрович, я понимать, что в проблема политический партия, так же как и в вопрос медицина, художество, сельский хозяйство, разбираться буквально все. внимательно изучать этот проект, я мочь констатировать тот очевидный факт, что в он действительно находить отражение весь сторона жизнедеятельность политический партия. я предлагать: не устраивать особый дискуссия, создавать прецедент и принимать этот закон в целое, проголосовать за он сейчас же. спасибо за внимание.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
тихонов в.а. я понимать представитель тот партия, который завоевывать определенный место под солнце за ХХ век. но у я все-таки много вопрос, хотя я и член комитет по дело общественный объединение, который являться головной в разработка этот закон. мы неоднократно на заседание комитет просить рабочий группа учитывать наш многочисленный замечание, однако до сей пора они не учитывать. я не знать, откуда игорь михайлович взять, что это изумительный проект. вот, смотреть, здесь можно практически в любой момент запрещать любой партия. в любой момент можно не допускать регистрация данный партия, то быть ее уставный документ. посмотреть только на один пункт (не весь ведь положение антидемократический конституция нужно тащить в проект, который действительно мочь иметь очень существенный значение): запрещаться создание и деятельность политический партия, иметь цель разжигание социальный рознь. сказать, пожалуйста. ведь любой наш идеологический позиция разниться. любой партия можно обвинять в разжигание социальный рознь, абсолютно любой. и далеко, посмотреть, следовать санкция. мы просить (и, кстати, это приниматься неоднократно большинство голос) исключать этот момент из проект, однако он сюда втаскивать. сказать, ирина борисовна, почему мы так делать? из мы тоталитарный дух сколько век надо вышибать? все запрет, запрет, запрет, запрет. мы с вы действительно изучать опыт германия. там требоваться только семь человек для организация партия, и много никакой запретительный момент. в америка вообще мочь два человек организовывать партия. а мы обставлять рогатка и плюс еще столько условие наставлять, что ни один партия практически, захотеть то исполнительный власть, ни один партия не быть существовать, кроме правительственный или проправительственный. и мы призывать голосовать! я хотеть все-таки ...
председательствующий. коллега, я просить задавать вопрос.
зубкевич и.б. я отвечать. спасибо за вопрос. мы этот вопрос действительно постоянно обсуждать на комитет и постоянно давать один ответ. каждый государство жить по свой конституция. в данный случай россия принимать свой конституция, этот норма записывать в конституция, и поэтому из конституция она вполне естественно попадать в закон. когда мы быть жить по другой конституция и в она быть записывать другой норма, тогда, я думать, можно быть принимать другой закон или приводить он в соответствие с конституция, по который мы быть жить в тот момент. очень простой ответ.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
заричанский с.к., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". извинять, ирина борисовна, этот вопрос не к вы, а к иван петрович. фракция лдпр по предыдущий вопрос подавать поправка и дополнение, но они почему-то не быть учитывать. и поправка не чисто стилистический свойство (тип: слово "балтия" заменять на более благозвучный для русский ухо "прибалтика" и так далее), там принципиальный быть поправка. как они исчезать, почему вы не обращать на они внимание? как-то это не очень хорошо.
председательствующий. такой поправка я, к сожаление, не видеть. что касаться поправка стилистический свойство, как раз сейчас владимир петрович лукин работать вместе с лингвист и юрист. подходить к он.
заричанский с.к. мы он свой замечание передавать, но там быть поправка не только стилистический характер.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в. аграрный партия россия. я бы поддерживать замечание свой коллега о то, что надо бы еще раз посмотреть на этот закон с точка зрение освобождение он от лишний запретительство. вот, посмотреть, на страница 3 в статья 4 вы даже предлагать устанавливать: срок полномочие руководящий орган партия не мочь превышать три год. я так понимать, что прежде все сам партия должный решать, какой срок. я поддерживать этот проект в первый чтение. надеяться, что ко второй чтение вы смочь многий такой момент исправлять. у я другой вопрос к вы.
зубкевич и.б. вы на этот вопрос не отвечать?
кулик г.в. пожалуйста, отвечать. я хотеть вносить предложение.
зубкевич и.б. спасибо. вы понимать, это достаточно тонкий вопрос. что касаться общественный объединение, я с вы согласный, это не надо вносить в закон. но что касаться политический партия (иметь в вид ее особый статус), государство должно все-таки обеспечивать определять демократический норма. потому что человек, приходить в партия, все-таки надеяться, что вступать, например, в демократический организация. и когда возникать тенденция изменение внутренний ситуация в партия, то закон мочь такой член партия помогать. и поэтому я хотеть сказать, что это действительный, в тот число и международный, практика. мы сначала это не учитывать, а потом все-таки приходить к такой мнение, что если этот демократический норма быть в закон, то она совершенно не помешать.
кулик г.в. хорошо, вы я не убеждать, я не хотеть открывать диспут по этот вопрос. мой вопрос о другой. итак, принимать закон. итак, новый партия, который создавать егор гайдар или, допускать, лапшин, или блок этот партия побеждать на выборы. я задавать вы вопрос: ну и что? закон о партия принимать, человек проводить колоссальный работа, действительно побеждать. ну и что?
зубкевич и.б. вы уточнять вопрос, пожалуйста.
кулик г.в. я вносить предложение, чтобы в закон разработчик рассматривать бы такой вопрос, чтобы быть специальный раздел или статья о то, какой дополнительный полномочие и право получать партия или блок партия, побеждать на выборы. что они мочь: предлагать президент состав правительство? что они еще мочь? или, кроме эмоция, так сказать, что мы, побеждать партия...
зубкевич и.б. вы понимать, это предмет ведение не этот закон. это вопрос об организация власть в страна. и вот в тот закон можно прописывать весь этот норма. я бы тоже очень хотеть видеть этот норма, хотеть бы, чтобы у мы в россия они существовать, в тот число особенно важный закон об оппозиция и ее правовой положение. для наш государство это архиважный норма, но, к сожаление... я тоже вносить предложение так же, как и вы, вернее, я предлагать этот идея и потом пытаться она прорабатывать и в данный закон включать. но она не вписываться в рамка этот закон.
кулик г.в. тогда я обращаться к коллега, к руководитель фракция и партия: это вовсе не праздный вопрос. у мы нет чистота, да и ни один государство в мир я не знать, где бы быть чистота законодательный документ, чтобы один вопрос только в один документ решаться, другой - в другой. поскольку мы принимать федеральный закон, давать мы вносить в он этот два раздел. тогда и тот, кто быть читать наш закон, кто быть определять для себя, вступать он в партия или не вступать, быть представлять себя, что они быть иметь в случай победа партия. хорошо, мы добиваться победа. что же мы быть иметь? вот, что ты мочь иметь.
зубкевич и.б. у я встречный предложение: давать мы с вы выступать с законодательный инициатива о разработка этот закон.
кулик г.в. почему, я и на "выбор россия" смотреть, они тоже заинтересовывать и другой.
зубкевич и.б. в этот случай наш интерес совпадать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
вишняков в.г. статья 23 гласить: "в случай нарушение политический партия конституция российский федерация и законодательство российский федерация она орган прокуратура выноситься предупреждение о прекращение незаконный деятельность". этот формулировка быть правильный, когда действовать прежний конституция, в соответствие с который надзор за соблюдение закон в деятельность общественный организация возлагаться...
зубкевич и.б. если можно, чуть близко к микрофон. я не очень хорошо слышать.
вишняков в.г. статья 129 новый конституция не предусматривать надзор за деятельность общественный организация, поэтому формулировка, который содержаться в статья 23 законопроект, противоречить статья 129 конституция. что вы обосновывать вот такой расширение функция прокуратура?
зубкевич и.б. вы понимать, мы же не говорить здесь в данный случай о надзор, об обязательный надзор прокуратура.
вишняков в.г. извинять, для то чтобы прекращать незаконный деятельность, я должный проверять этот деятельность, и сделать это я должный в порядок надзор.
зубкевич и.б. да, здесь быть вопрос...
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский область. у я к вы два вопрос. первый. для то чтобы государственный дума мочь принимать федеральный закон, должный быть конституционный основание. называть, пожалуйста, статья конституция, который давать мы основание принимать закон о политический партия. и второй вопрос. статья 15 не допускать принимать пожертвование от предприятие с участие иностранный капитал. что, вообще любой участие, в любой количество в капитал предприятие?
зубкевич и.б. я вы слушать. извинять, я отвлекаться.
подмаско в.б. что вы иметь в вид под определение "предприятие с участие иностранный капитал"? то быть любой участие? или вы исходить из какой-то норма, квота в уставной капитал?
зубкевич и.б. нет. закон надо читать так, как он прописывать. это ответ на второй вопрос. а на первый вопрос... в конституция у мы сказать о многопартийность. по-моему, в статья 104. это вполне естественный. поэтому я не видеть запрет в конституция для существование этот закон. идти формирование политический система общество.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? достаточно. спасибо, ирина борисовна. просить прощение. первый микрофон.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый докладчик! многоуважаемый депутат! очень важный пункт упускать. иметься в вид статья 4 и 17. перечислять различный принцип, но нет принцип государственность. мы не нужный такой объединение, такой партия, который разваливать бы страна. поэтому один из важный принцип должный быть принцип государственность. и второй. какой аргумент вести вы к то, чтобы в запретительный план записывать, что в вооруженный сила, правоохранительный орган не мочь функционировать партийный организация? вот два такой вопрос одновременно и для раздумье. если понадобиться помощь для проработка этот момент, я готовый тоже присоединяться. хотя в целое я тоже "за". работа проводить большой. а этот свидетельство и политический, и правовой культура тот, кто разрабатывать данный закон. но все-таки государственность должный быть в центр внимание. без это мы не решать и тот вопрос, который поставлять депутат кулик. партия создаваться для то, чтобы приходить к власть. а к власть и должный приходить только такой партия, который укреплять наш российский государственность.
зубкевич и.б. если внимательно посмотреть статья 2, то там этот вопрос как раз и решать: под политический партия в смысл настоящий федеральный закон пониматься общественный объединение, цель который являться участие в политический жизнь общество, организация власть, участие в выборы и деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление. то быть этот вопрос прописывать. это первый. (шум в зал.) это вопрос организация власть - это другой закон. я сожалеть...
председательствующий. ирина борисовна, спасибо. коллега, быть ли необходимость открывать пространный прения? никто не настаивать? позволять тогда поставлять на голосование постановление государственный дума "о проект федеральный закон о политический партия". голосование в первый чтение. просить голосовать.
результат голосование (17 час.41 мина.)
проголосовать за     154     34,2%
проголосовать против 60      13,3%
воздерживаться 15      3,3%
голосовать   229
не голосовать        221
решение: не принимать
не принимать. значит, нужно быть комитет работать далеко. о проект постановление государственный дума о порядок выдача на территория российский федерация общегражданский заграничный паспорт. если бы вы не возражать, то мы сейчас попросить бы председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин мы докладывать по этот постановление. кое-какой положение входить в противоречие с то, что сейчас реализовываться. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, скоро все надо говорить, видимо, не о противоречие, а скоро все надо говорить о то, что большой количество просьба о выдача виза на выезд за граница поступать в мвд и мид российский федерация. тот порядок, который существовать, быть устанавливать постановление верховный совет российский федерация от 11 июнь 1993 год. на основание этот постановление правительство российский федерация принимать свой постановление от 20 июнь 1993 год ј 685. согласно этот нормативный документ право выдача заграничный паспорт российский гражданин принадлежать не только министерство внутренний дело российский федерация, но и мид россия. но согласно этот же документ срок полномочие министерство иностранный дело россия заканчиваться 1 июнь 1994 год. сейчас в мид на рассмотрение находиться достаточный количество заявка, просьба о выдача заграничный паспорт. в связь с это мид предлагать продлять действующий порядок до 31 декабрь 1994 год. здесь никакой серьезный нарушение или какой-либо противоречие не быть. и надо соглашаться, наверное, с их просьба. я бы сказать, что в связь с это существовать два момент. или мы продлять срок действие постановление верховный совет россия... но я подсказывать, и я, как юрист, думать, что сделать это быть сложно и вряд ли это вписываться в конституция... поэтому вы предлагаться такой проект постановление: ходатайствовать перед правительство российский федерация о продление до 31 декабрь 1994 год то порядок, который сейчас существовать. я бы просить вы поддерживать этот проект.
председательствующий. и второй часть - предлагать правительство...
илюхин в.и. да, и второй часть: предлагать правительство подготовить закон, который бы регулировать этот порядок.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). виктор иванович, я хотеть всячески поддерживать этот проект, но у я такой вопрос. некоторый наш ученый (не эмигрировать) ехать в длительный зарубежный командировка. и вот этот чехарда с паспорт срывать очень многий важный совместный работа. нельзя ли продлять хотя бы до 31 декабрь 1995 год? все равный новый паспорт не быть. чтобы мы еще раз не возвращаться к этот вопрос. я полностью поддерживать этот проект, но понимать: мы собираться продлевать опять на полгода. а через полгода опять возникать этот же проблема.
илюхин в.и. я бы не возражать, а, наверное, с вы соглашаться бы, если бы не думать, что за этот время правительство все-таки вносить законодательный акт.
председательствующий. речь идти о пункт 2 проект федеральный закон о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация.
илюхин в.и. ваш предложение: продлять...
депутат. продлять право мид до 31 декабрь 1995 год. (шум в зал.) я полностью поддерживать вы. (шум в зал.)
илюхин в.и. я понимать. в принцип возражение нет. давать определяться в срок.
председательствующий. первый микрофон.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. со свой конкурировать между себя ведомство мы разбираться, и я уверенный, что мы сейчас принимать грамотный решение. но как быть с иностранный ведомство, который устанавливать для наш гражданин унизительный, я бы сказать, нарушать право и достоинство человек процедура получение виза? вы известный, видимо, этот ситуация. намерен ли ваш комитет вместе с комитет по вопрос геополитика выходить с соответствующий предложение по этот вопрос? по вопрос упрощение или, скажем так, приведение в соответствие с право человек порядок получение виза.
илюхин в.и. ну что ж, такой инициатива, конечно, можно проявлять. но я думать, что предлагать бы этот инициатива проявлять в первый очередь наш правительство... а что касаться другой вопрос, то прорабатывать они мы готовый. и готовый это сделать вместе с комитет по международный дело.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
шабад а.е. уважаемый председатель комитет! я хотеть обращать ваш внимание на следующий проблема. за граница находиться большой количество наш соотечественник, который выезжать на длительный срок, работать там по контракт и так далее. страна заинтересовывать в то, чтобы рано или поздно этот человек вернуться, так как они являться носитель культурный интеллектуальный потенциал. между то у они быть один забота, скажем так, один подозрение. они бояться, что как только они сюда вернуться, их паспорт, с который они уезжать, оказываться недействительный. этот паспорт старый. я знать человек, который из-за это (ну не только из-за это, но это играть роль в их решение) не возвращаться. спрашиваться: нельзя ли такой паспорт считать действительный до их номинальный срок? ведь если человек уже уезжать, то что же - он надо заново проверять, выдавать он новый паспорт?
илюхин в.и. спасибо за вопрос, уважаемый депутат. по я-то - паспорт с серп и молот: я готовый он продлять хоть на весь время. но я думать, что этот проблема весьма серьезный. я готовый с владимир петрович лукин переговаривать и, не откладывать в долгий ящик, прорабатывать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! вопрос, как я понимать, нет. быть предложение - устанавливать срок до 31 декабрь 1995 год. разумно это? разумно. за этот время (мочь быть, рано) быть подготовить федеральный закон и, возможно, не быть необходимость в этот срок. ставиться на голосование постановление государственный дума "о порядок выдача на территория российский федерация общегражданский заграничный паспорт" с тот поправка, который быть вносить, - до 31 декабрь 1995 год. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (17 час.49 мина.)
проголосовать за     267     59,6%
проголосовать против 3       0,7%
воздерживаться 2       0,4%
голосовать   272
не голосовать        176
решение: принимать
приниматься. спасибо. коллега, я хотеть с вы посоветоваться: время у мы на исход. если можно быть бы, мы мочь бы заслушивать (как раз время подходить) информация о проект постановление государственный дума по вопрос реконструкция и ремонт здание государственный дума. без этот постановление у мы тормозиться некоторый дело. артур николаевич чилингаров, заместитель председатель государственный дума, иметь слово. просить вы. утаивать он ничто не быть.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация. здесь на основание указ президент российский федерация определять, что официальный резиденция государственный дума являться комплекс здание, располагать по адрес: охотный ряд, дом 1 и георгиевский переулок, дом 2. кроме то, в связь с реконструкция и ремонт этот здание быть распоряжение правительство российский федерация, который на управление дело президент российский федерация возлагать функция генеральный заказчик проект реконструкция здание и связывать с оно инженерный сооружение. в связь с это представлять график работа, который предусматривать, что основный работа быть завершать не поздно 25 сентябрь, что позволять с 1 октябрь начинать работа государственный дума. здесь быть схема расположение блок и срок выполнение работа. просить рассматривать данный постановление. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я вопрос такой. в центр россия, в центр москва ряд стоять турецкий рабочий. это при массовый безработица в россия. объяснять, пожалуйста.
чилингаров а.н. я отвечать. что сделать мы для то, чтобы мы мочь какой-то образ контролировать ход строительство. распоряжение председатель государственный дума создавать рабочий комиссия государственный дума по контроль за ход реконструкция. мы регулярно собираться и вместе с комитет по организация работа государственный дума контролировать ход реконструкция здание. я мочь сказать, что в постановление правительство написать следующий. управление дело президент российский федерация определять на конкурсный основа российский и иностранный организация, привлекать для выполнение отделочный и специальный строительный работа при реконструкция здание. быть такой решение. наш комиссия задавать вопрос по этот повод. кроме то, комиссия поручать подключать главмосэкспертиза, который давать мы заключение о необходимость ремонт тот-то и тот-то. мы работать с этот структура. мы задавать этот вопрос, и в один из решение комиссия записывать, чтобы мы представлять аргументация, почему здесь не работать другой рабочий. пока устно быть заявлять, что российский рабочий не смочь так быстро выполнять необходимый объем работа. здесь только что находиться заместитель начальник управление дело президент российский федерация степанов олег николаевич, но он уходить... вот такой информация, мы весь держать на контроль, принимать такой решение, должный получать информация, и я вы быть информировать. что касаться оплата. в решение правительство (я думать, что мы должный об это тоже знать) записывать, что министерство финансы российский федерация обеспечивать выделение управление дело президент российский федерация в 1994 год целевой назначение ассигнование из федеральный бюджет российский федерация для финансирование затрата по реконструкция здание, включая затрата на закупка по импорт материал, изделие, оборудование, оргтехника, инвентарь, мебель и оплата услуга, оказывать иностранный фирма. далеко записывать о то, чтобы в месячный срок вносить предложение по источник финансирование указанный затрата. по информация, который я только что поступать, вопрос о финансирование до сей пора не решать.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
нисневич ю.а. уважаемый артур николаевич, у я к вы два вопрос. во-первых, что означать в текст "основной работа"? основной работа можно называть все что угодно, а ремонт не быть заканчивать. и второй вопрос: почему в наш постановление не указывать, кто персонально быть нести ответственность за выполнение работа в срок? я вы напоминать один недавний эпизод. я приходиться работать в комиссия по размещение государственный дума. уважаемый павел павлович бородин, управляющий дело, вместе с нынешний руководитель аппарат войков гарантировать комиссия, что к 10 январь (я называть срок, о который они говорить) здание бывший сэв быть полностью отремонтировать. результат вы все видеть. у я просьба, чтобы в постановление четко звучать, кто быть за это персонально отвечать и кто в случай невыполнение, извинять, быть снимать с работа.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, я еще раз хотеть вы объяснять. весь работа поручать управление дело президент. мы являться пользователь этот здание. никакой материальный ценность в этот здание, к сожаление (а мочь быть, к счастие), государственный дума не принадлежать. поэтому контроль за вопрос строительство и технический оснащение, как видеть, в проект возлагать на я и на мой коллега венгеровский. но в принцип, конечно... я еще раз объяснять ситуация, который складываться. мы, например, в комитет по организация работа государственный дума рассматривать эскиз, рассматривать условие, который должный быть, и так далее, и так далее. это большой, кропотливый работа. но в общий строительный работа мы влезать не мочь. быть заключение, что необходимо менять то-то, то-то и то-то. вот мы, например, вчера рассматривать на совместный заседание эскиз этот зал. быть предлагать несколько вариант. если быть необходимость по этот повод...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, вообще-то у я быть предложение этот простенький постановление проголосовать, а потом задавать вопрос артур николаевич столько, сколько нужный - по весь проблема, за решение который он отвечать по распределение обязанность. давать мы сделать так, если вы не возражать. артур николаевич сейчас оставаться на трибуна и вы отвечать.
чилингаров а.н. да, пожалуйста.
председательствующий. позволять поставлять на голосование этот постановление (потом быть задавать вопрос, потому что вопрос очень много). просить проголосовать, коллега. просить останавливать голосование. коллега, этот постановление простой... ну, как стеклышко. и давать возможность вести реконструкция. (шум в зал.) конечно, у весь микрофон стоять уважаемый человек... позволять поставлять на голосование постановление государственный дума. голосовать, коллега. голосовать, сейчас задавать вопрос.
результат голосование (17 час. 58 мина.)
проголосовать за     209 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, ставиться на голосование... еще раз? вы не понимать? не понимать. просить. постановление государственный дума федеральный собрание, который у вы в рука. вот сзади видеть здесь - багратионов флеш нарисовать, если непонятно. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (17 час.59 мина.)
проголосовать за     227     50,7%
проголосовать против 2       0,4%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   236
не голосовать        212
решение: принимать
приниматься. просить вопрос, теперь уже за предел наш повестка день. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н. я очень сожалеть, что вы не выслушивать вопрос, потому что он относиться к текст, иван петрович и артур николаевич. вы упускать очень важный пункт. сейчас парализовать работа депутат, парализовать работа аппарат, вы об этот знать. вы начинать с 25 июнь по график вести ремонт, но сегодня аппарат и депутат не мочь работать. поэтому я бы просить, чтобы в этот документ быть сделать запись, что мы поручать вы и совет дума обеспечивать нормальный работа в условие выполнение этот документ. иначе еще раз работа дума парализоваться на длительный срок. и второй. я предлагать назначать не три ответственный. как это можно контролировать трое, когда это быть? у три нянька дитя без глаз. вы уж, пожалуйста, - или артур николаевич, или кто-то еще. как же можно ответственность возлагать на трое? он один - ответственный, а вы, пожалуйста, мочь регулировать внутри. но по первый вопрос просить вернуться и сделать такой запись, какой я предлагать.
чилингаров а.н. сейчас я отвечать по первый вопрос. я бы просить, уважаемый коллега, относиться к решение комитет по организация работа государственный дума с уважение и хотя бы выполнять они. какой ситуация складываться? вы знать, что мы весь находиться в стесненный ситуация. комитет по организация работа государственный дума, депутатский корпус, который вы доверять, неоднократно рассматривать вопрос, связывать с переселение на период начало работа. сейчас получаться, что некоторый комитет отказываться освобождать помещение в связь с переезд. этот ситуация, конечно, может становиться неразрешимый, но я бы хотеть, чтобы каждый депутат относиться с уважение к тот решение, который принимать комитет по организация работа государственный дума. с другой сторона, мы, конечно, быть искать какой-то возможность, чтобы из этот положение выходить. но это не так простой. я сегодня встречаться с директор гостиница "москва". там тоже запланировать реконструкция, вы знать, в октябрь. быть проблема с увеличение... чтобы наш депутат туда переезжать. это касаться бюджетный комитет, который отказываться освобождать помещение для комитет по наука, и так далее. сам между себя разбираться. ситуация следующий. много быть заявление и жалоба в тот число, касаться турецкий рабочий: расхаживать по помещение и так далее. все быть давать команда усиливать охрана. но я бы хотеть, чтобы вы тоже понимать, что и сам должный проявлять определенный бдительность. таков ситуация. (шум в зал.) а как же? бдительность сам нужно проявлять.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы добавлять, что противоречие в пункт 4 никакой нет. кто иметь к это отношение - знать. артур николаевич чилингаров - ответственный за реконструкция здание, который 60 год никак не реконструироваться. александр дмитриевич венгеровский отвечать за информационный-технологический обеспечение государственный дума. и владимир анатольевич бауэр вместе с комитет как раз заниматься тот тяжелый рутинный дело, который дом-то, в квартира многие заниматься не хотеться. я очень просить (вслед за артур николаевич) поддержка работа комитет по организация работа государственный дума. они очень тяжело работать. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. артур николаевич, уточнять, пожалуйста, как сопрягаться график этот работа с график наш отпуск. не случаться ли так, что, когда мы вернуться из отпуск, мы не находить свой документ в тот временный помещение, в который мы сегодня работать. мочь быть, иметь смысл как-то прорабатывать этот вопрос?
чилингаров а.н. я мочь сказать, что сейчас депутатский фракция переезжать в гостиница "москва" и там семь номер у мы занимать под документация, техника, который быть у этот фракция. думать, что мы быть находить решение вместе с хозяйственный структура. но инициатива должный быть от вы, чтобы все сохраняться. вы понимать, такой объем строительный работа и тысяча рабочий... я еще раз повторять, инициатива должный быть от вы. мы быть находить решение, чтобы сохранять тот ценность, который уже быть, за структурный комитет, за фракция и так далее. насчет окончание работа первый число я вы мочь сказать, что этот решение не такой простой. неоднократно приходиться встречаться с семь подрядчик. с турецкий подрядчик, с очень большой количество тот, кто работать, для то чтобы выжимать из они документ о то, что 25 сентябрь они заканчивать этот работа. и этот решение дума нужно мы для то, чтобы они понимать, что это серьезный дело и если случаться, что дума выходить из отпуск и не смочь работать, ответственность быть лежать кроме мы и на тот, кто являться генеральный подрядчик и кто финансировать правительство.
председательствующий. третий микрофон.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия". артур николаевич, до какой пора администрация президент в этот вопрос быть выступать в качество заказчик? не дума, а администрация президент. и не только в вопрос ремонт, но и в вопрос транспорт. выделяться деньги на приобретение новый машина. этот машина растворяться в администрация президент, а дума как всегда оставаться в сторона. что для это нужный? если для это мало то, что наш аппарат являться юридический лицо, пожалуйста, давать придавать дума статус юридический лицо. у мы быть свой строка финансирование, давать все-таки это делать самостоятельно, как соответствовать орган. и второй вопрос. вы сказать, что подрядчик определяться по конкурс. где итог этот конкурс и вообще кто он проводить? это к вопрос о то, какой образ турецкий фирма в качество подрядчик оказываться здесь у мы.
чилингаров а.н. в один из решение, который принимать рабочий группа, мы потребовать от генеральный подрядчик представлять мы такой материал. как только они быть представлять, я ознакомлять и депутат государственный дума. пока такой материал нет. что касаться финансирование и статус юридический лицо - вопрос назревать (если не перезревать). вы знать, что быть указ президент, где написать: возлагать на главное социально-производственный управление (в настоящий время - управление дело администрация президент) весь функция по материально-технический и социально-бытовой обслуживание федеральный собрание. как это "обслуживать", я уже за 10 день понимать. думать, что вопрос "созревать". быть решение комитет государственный дума по организация работа государственный дума по этот вопрос. мы договариваться с бауэр, быть встречаться и быть выносить соответствующий решение на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. иван петрович, у мы время работа истекать, я бы попросить выключать трансляция вне зал и продолжать обсуждение вопрос внутренний организация работа дума на закрытый заседание. у мы слишком много вопрос, который мы должный разрешать без корреспондент, который все равный все перевирать и преподносить мы неизвестно в какой вид. просьба отключать трансляция. далеко я быть продолжать, если можно.
председательствующий. тамара владимировна, конечно, очень дельный предложение подавать, потому что то, что быть раздавать по просьба наш настойчивый товарищ, быть опубликовывать первый дело. (обсуждение продолжать на закрытый заседание.) 
