17 июнь 1994


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 1994 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в.а.ковалев.
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация. обращаться к депутат, находиться в вестибюль: просить проходить в зал заседание, занимать свой место. просить включать режим регистрация. регистрироваться, коллега.
результат регистрация (10 час.03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 249 чело.        55,6%
отсутствовать  201 чело.        44,4%
кворум быть
уважаемый коллега, сегодня у депутат анатолий борисович чубайс день рождение. от душа поздравлять он с этот событие. кворум быть. разрешать приступать к работа. пожалуйста. второй микрофон.
гайдар е.т. просить зарегистрировать.
южаков в.н., "выбор россия", просить зарегистрировать.
столяров н.с., 110-й округ, без карточка.
клистратов г.с. просить зарегистрировать.
зеленкин в.в., 79-й, без карточка.
гамидов г.м., 10-й округ, просить зарегистрировать.
кот н.с. не успевать зарегистрироваться.
бикалова н.а., 34-й округ, то же самый.
цику к.а. цику и мартемьянов не успевать зарегистрироваться.
тишковская е.л. тишковская и нестеренко, просить зарегистрировать. повторять, пожалуйста, регистрация, очень многие не успевать.
председательствующий. не успевать. резонный замечание. включать режим регистрация. просить депутат зарегистрироваться повторно: многие не успевать.
результат регистрация (10 час.05 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 239 чело.        53,3%
отсутствовать  211 чело.        46,7%
кворум быть
все успевать зарегистрироваться, коллега? просить зарегистрировать федулова. быть еще депутат, который не успевать? подходить ко второй микрофон. второй микрофон, пожалуйста.
депутат попов. не успевать зарегистрироваться.
жирков е.п., 21-й округ.
председательствующий. депутат попов, жирков, акбаев, южаков, киселев, вишняк и козырев просить зарегистрировать они. все зарегистрироваться? кворум быть. уважаемый коллега, позволять приступать к работа. слово для чрезвычайный заявление предоставляться депутат селезнев.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, вчера в половина пятый быть останавливать выпуск газета "советский россия". вы знать, что это уже не первый случай, когда газета оппозиция останавливать во время прохождение технологический цикл, когда идти работа над газета. формальный повод для остановка выпуск "советский россия" становиться то, что у газета накапливаться долг. долг, связывать с то период, когда газета быть волюнтаристский решение останавливать и вообще два с половина месяц не выходить. никто не разбираться, как компенсировать убыток, вызывать тот остановка газета. хотя быть обещание разбираться. быть обещание виктор степанович черномырдин, быть обещание яров, сосковец вникать в суть данный проблема. и вот вы результат. этот проблема возникать постоянно. мы считать, что этот грубый нарушение право читатель газета "советский россия". мы считать, что это вообще недопустимый положение, когда без всякий предупреждение можно вот так взять и выключать печатный станок. это самый настоящий произвол. и самый главное, что правительство здесь вести непонятно какой игра: обещать вникать и разбираться во весь этот вопрос, по суть, ничто не делать. наш фракция сегодня не быть голосовать ни по один вопрос, который вносить правительство в государственный дума. об это я хотеть вы уведомлять. многий член фракция сегодня также не регистрироваться. (шум в зал).
председательствующий. уважаемый коллега! информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, - перед вы. просить с она ознакомляться. в повестка день наш сегодняшний заседание вопрос о проект федеральный закон о борьба с коррупция, второй чтение, о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос борьба с коррупция), второй чтение. слово для доклад предоставляться председатель комитет по безопасность... (шум в зал.) уважаемый коллега! в отношение повестка день я, как председательствующий, должный напоминать вы содержание статья 45 регламент, который мы с вы принимать. в она отмечать, что заседание государственный дума проводиться на основа общий программа работа сессия государственный дума, календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц и календарь рассмотрение вопрос на очередной два неделя. весь этот документ мы утверждать. в регламент специально оговаривать возможность изменение повестка день. такой изменение можно вносить, но цитировать статья 45: "изменение в этот календарь рассмотрение вопрос мочь быть вносить государственный дума по письменный требование большинство фракция и депутатский группа". поэтому я призывать весь собираться не нарушать регламент, который мы с вамипринимать, уважать свой решение. весь заявление, который мы хотеть сделать, в соответствующий раздел наш заседание. (шум в зал.) уважаемый коллега! коль скоро быть возражение против такой постановка вопрос, давать выслушивать все и принимать коллегиальный решение. первый микрофон. пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я должный ставить в повестка день дополнительный вопрос или отвечать на ваш вопрос, на то что вы сказать? то, что сегодня совет дума предлагать на пленарный заседание государственный дума, по-моему, какой-то абсурд. мы принимать регламент, в соответствие с который всегда вноситься определенный дополнение. быть корректива, который вносить жизнь. совет дума, который сегодня предлагать повестка день, не решать ни один вопрос продуктивно, ни один. это какой-то узурпация - то, что сегодня происходить. я считать, надо вести так, как мы постоянно вести пленарный заседание. и давать я задавать вопрос для включение в повестка день.
председательствующий. так, первый микрофон - ясно. второй микрофон. пожалуйста.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". я просить поставлять вопрос на голосование: убирать сегодня из повестка день рассмотрение вопрос об указ президент российский федерация "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". перенести его рассмотрение на неделя. давать возможность комитет по безопасность в течение неделя подготовить конкретный предложение (не постановление) и облегать основной момент этот указ в форма закон. неподготовленный вопрос просто нельзя выносить на заседание дума.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый депутат, вчера на совет дума обсуждаться вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко на дача согласие депутатский корпус на лишение депутатский неприкосновенность лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский. этот представление с правовой точка зрение я считать, изначально неверно, так как по конституция (статья 98) и закон о статус депутат (статья 20) представление на лишение депутатский неприкосновенность мочь направлять только генеральный прокурор россия. конституция не предусматривать такой право для исполнять обязанность генеральный прокурор. так же и с моральный точка зрение ильюшенко не мочь направлять этот представление, потому что он не быть утверждать в должность исполнять обязанность совет федерация. несмотря на это, совет дума нарушать, нет - проходить мимо этот нарушение и передавать документ в мандатный комиссия. поэтому я сейчас просить сделать протокольный запись о просьба вернуть этот документ из мандатный комиссия и отсылать обратно в генеральный прокуратура. потому что закон расширять толкование здесь не подлежать. если бы быть сказать, что генеральный прокуратура направлять, тогда любой чиновник этот ведомство мочь бы направлять представление, но там сказать, что это делать генеральный прокурор, и никто иной. поэтому я просить сделать протокольный запись и вернуть этот документ обратно, чтобы не быть подобный ляпсус, выходить из генеральный прокуратура. к то же и мы, высокий законодательный орган страна, не к лицо нарушать конституция и важный закон, который регламентировать деятельность государственный дума и депутатский корпус, - закон о статус депутат.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". прежде все я обращаться к коллега: немного тихо в зал, потому что, когда я говорить громко, многие это не нравиться. у я такой предложение. коль скоро президент издавать соответствующий указ о чрезвычайный мера по борьба с преступность (мы сегодня рассматривать очень важный в этот русло законопроект), включать в повестка день вопрос о принятие мера по защита честь, достоинство и жизнь журналист, военный обозреватель газета "московский новость" александр жилин. на мой имя поступать документ от заместитель главный редактор и от журналист, в который сообщаться, что после опубликование в газета статья "бизнес генерал", который касаться двухлетний журналистский расследование о коррупция в западный группа войско, немедленно, в тот же день, точно - в течение первый половина день, поступать неоднократный угроза от мафиозный структура, который открыто заявлять, что журналист подписывать себя смертный приговор. я обращаться к средство массовый информация. журналист отстреливать, депутат отстреливать. обращение к запретный тема заканчиваться для они кровь. в статья журналист жилин, в частность, называться лицо, который проходить и в материал, опубликовывать в газета "кто быть кто". знать, чем заплатить за это наш депутат айздердзис? мы мочь сегодня представлять в комиссия по безопасность огромный материал, а постановление по этот вопрос быть состоять всего из два пункт. я для информация понадобиться пять-десять минута. это не занимать много время. но я считать, что постановка именно этот вопрос быть тот лакмусовый бумажка, по который можно проверять, насколько мы готовый не философствовать об острота принимать мера по борьба с преступность, а реально бороться с преступность и коррупция. я обращаться к коллега прежде все из "выбор россия". газета "московский новость" никогда не питать особый дружеский чувство к наш фракция, но коль скоро речь идти о жизнь журналист, о жизнь человек, подымать голос против серьезный коррумпированный клан, в борьба с который лишаться свой пост в тот число и депутат, сидеть в этот зал, просить вы поддерживать мой предложение, а журналист просить опубликовывать мой обращение.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. я второй раз выступать. я не понимать. вы задавать вопрос: быть ли включаться вопрос в повестка день? и вдруг начинаться предложение о включение в повестка день дополнительный вопрос. итак, в этот связь у я вопрос. первый. вот государственный казначейский обязательство союз ССР 1990 год. это первый ценный бумага, самый честный человек просить тогда принимать участие в мероприятие, который касаться стабилизация финансовый положение. этот бумага действовать до 2006 год. вот этот бумага.
председательствующий. ваш предложение. пожалуйста.
марычев в.а. вот второй бумага. 450 тысяча ленинградец, который вносить свой вклад в преступный организация "амарис", "реванш" и так далее, ограбить. и, наконец, последний - третий бумага. стоять инвалид, они продолжать стоять уже третий день под дождь. они просить включать в повестка день вопрос о вклад, который сегодня не защищать правительство российский федерация. у я предложение - включать в повестка день на среда вопрос: разъяснение правительство российский федерация об отношение к обязательство, взять перед народ российский федерация.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. во-первых, я хотеть бы обращать внимание президиум на то, что мы нужно среагировать на заявление депутат селезнев, который я полностью поддерживать. быть еще два предложение. первый. я предлагать включать в повестка день информация первый заместитель председатель дума митюков михаил алексеевич о выполнение ранее принимать дума постановление (в информация, который депутат представляться, речь идти только о законодательный акт), в частность о выполнение постановление государственный дума от 27 май о создание телерадиокомпания государственный дума. объяснение комитет по информация, с который выступать михаил никифорович полторанин, я думать, депутат не устраивать, поскольку из он следовать, что этот постановление класться "под сукно". просить бы проголосовать этот вопрос.и второй. я направлять депутатский запрос господин шумейко председатель совет федерация федеральный собрание россия, где речь идти о разъяснение позиция лично шумейко и совет федерация в целое по вопрос о генеральный прокуратура. я бы просить государственный дума сегодня голосование поддерживать этот депутатский запрос, ибо реакция на он пока не последовать.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". валентин алексеевич, я хотеть бы продолжать разговор. сообщение, который вы сам охарактеризовать как сообщение о чрезвычайный положение, именно так и надо расценивать. акт приостановка выпуск газета "советский россия", по суть дело, - самоуправство. конкретно мой предложение состоять в следующий: сделать протокольный запись о то, чтобы поручать совет дума в течение день встречаться с руководство правительство и разбираться в этот вопрос - почему проявляться такой предвзятый отношение. насколько я известно, "российский газета", "российский весть" также постоянно являться должник, причем они задолжать еще большой сумма. однако к они такой санкция не применяться. кроме то, мы попросить бы разбираться не только с этот факт, а также разбираться и вносить конкретный предложение о выполнение решение суд, который признавать, что приостановка в октябрь выпуск газета "советский россия" на два с половина месяц быть противозаконный. это признавать суд. а кто возмещать газета ущерб от это? поэтому я бы попросить, чтобы мы сегодня не просто выслушивать заявление (кто-то в душа посочувствовать, а кто-то, мочь быть, порадоваться бы), а принимать действительно конкретный мера. чтобы руководство дума в конец сегодняшний заседание мы проинформировать: какой принимать мера и что делаться для то, чтобы впредь такой самоуправство по отношение не только к газета "советский россия", а и к другой газета быть недопустимо.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
вервейко н.а., тихорецкий избирательный округ, краснодарский край. уважаемый депутат государственный дума! я призывать все проявлять выдержка, хладнокровие и благоразумие при решение вопрос об указ президент "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". уважаемый депутат, я считать, что это политический провокация против мы, поскольку указ юридически безграмотный. я считать, мы пытаться втягивать в конфронтация с население. мы должный доверять независимый власть, судебный власть. часть 2 статья 4 конституция гласить: конституция и федеральный закон иметь верховенство на весь территория россия. мы не мочь ни ослаблять, ни усиливать этот статья. в тот часть, где указ противоречить конституция и закон, он просто не должный действовать. поэтому я предлагать снимать с рассмотрение данный указ, а вместо он поставлять на повестка вопрос о присяга президент. уважаемый депутат, мы обходить молчание вопиющий факт: президент девять месяц "вне присяга". тогда как любой другой парламент, любой свободный гражданин обращать бы внимание на это. если мы действительно представитель многонациональный народ, мы должный защищать интерес наш народ. поэтому я считать, что мы должный этот вопрос рассматривать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лысенко н.н., энгельсский избирательный округ, саратовский область. уважаемый коллега! в среда вы быть ознакомлять с коллективный послание депутат, который касаться положение вокруг переговоры о голанский высота. в западный и в наш пресса проходить сообщение (и этот сообщение подтверждаться целый ряд другой данные) о то, что существовать соглашение между правительство рабин в израиль и администрация клинтон о поэтапный вывод израильский войско с голанский высота и о замещение израильский воинский контингент американский воинский контингент численность до 10 тысяча человек с последующий развертывание там радиолокационный установка и постройка военный аэродром для стратегический авиация. я подчеркивать, что это не досужий вымысел, я готовый представлять доклад и доказывать аргументированный, конкретный факт то, что такой переговоры вестись и они в настоящий время близкий к завершение. поэтому я бы хотеть обращать ваш внимание на то, как это мочь угрожать интерес россия. во-первых, голанский высота являться господствующий высота в регион ближний восток. контролировать голанский высота, соединять штат мочь полностью осуществлять контроль над город дамаск, город иерусалим и частично над район багдад. в случай развертывание американский вооруженный сила на голанский высота контроль россия в это стратегически важный регион быть практически утрачивать. мой предложение заключаться в следующий. во-первых, я предлагать поставлять вопрос в повестка день госдума на среда (с текст вы быть ознакомлять) и просить пять-шесть минута для доклад по этот вопрос также в среда. и еще один предложение. весь мы знать, что сейчас с дальний восток через весь страна ехать александр исаевич солженицын. причем ехать не просто как пассажир курьерский поезд. он встречаться с человек, встречаться с коллектив трудящийся, с директор производство. я предлагать включать в повестка день доклад александр исаевич, когда он приезжать в москва. такой два предложение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. во-первых, просить отмечать мой присутствие, я не смочь зарегистрироваться. и во-вторых. что касаться указ президент - я бы соглашаться с депутат вервейко в часть провокационность его характер. но только при один условие: если государственный дума, скажем, отмежевываться от этот указ и не взять на себя коллективный ответственность за весь тот последствие, который вызывать этот указ в часть усиление тот правовой беспредел, который они, так сказать, санкционироваться.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я просить внимание коллега депутат. мы предлагаться сегодня совершенно необычный вещь. и пока мы обсуждать или судьба какой-то журналист, или судьба голанский высота, или еще что-то, мы предлагать фактически изменять характер работа дума, ссылаться при это на статья 45 регламент. фактически в этот статья говориться о то, что у дума должный быть определенный параметр работа: план, календарный план и так далее. но это не значить, что дума не должный утверждать на  каждый пленарный заседание повестка работа. а совет дума включать в повестка вопрос, который не быть в календарный план, о чем в прошлый раз докладывать господин митюков. я приходиться еще раз сказать, что дума такой образ навязываться календарный план на длительный период, за что здесь усиленно агитировать господин митюков в прошлый раз. и такой образ хотеть лишать дума (иметь в вид, товарищ, именно лишать) возможность оперативно реагировать на весь движение и изменение, происходить в переходный общество, когда обстановка меняться не в течение неделя или два, а просто в течение один день. я хотеть сказать председательствующий сегодня профессор ковалев: хватить здесь манипулировать статья 45 регламент! если только совет дума навязнуть мы такой условие, я призывать депутат не утверждать повестка день, который быть предлагаться.
из зал. и распускать совет дума! (аплодисменты.)
лукьянов а.и. дума мочь работать только по повестка, утверждать каждый день с учет тот обстановка, который складываться в страна, иной я не мыслить. (шум в зал).
председательствующий. уважаемый коллега, призывать вы к порядок, просить сосредотачиваться на общий вопрос! четвертый микрофон. пожалуйста.
волк в.н., орский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый валентин алексеевич, уважаемый коллега! я просить подготовить для член государственный дума информация по два вопрос. первый вопрос: когда начинать работать счетный палата? дело вот в что: мы усиленно искать средство для пополнение государственный бюджет, в тот же время государственный средство расходоваться в огромный количество совершенно бездарно. приводить пример. администрация оренбургский область и ряд директор - 65 человек - съездить на выставка в лондон, истрачивать три миллиард из бюджет область, а результат нулевой. подобный информация иметься по ярославский область. в конец конец надо прекращать вот этот, так сказать, туризм за государственный счет. нужный жесткий контроль и нужно все учитывать. это первый. второй. я просить подготовить соответствующий информация, перед то как мы быть слушать министр оборона по вопрос о судьба учение на тоцкий полигон, иметься информация противоречивый, об это стараться умалчивать. между то к мы продолжать поступать протест общественность. у я уже огромный папка этот протест - и коллективный, и личный.
председательствующий. уважаемый коллега, время для обсуждение такой род вопрос истекать. быть предложение приступать непосредственно к реализация повестка день. (шум в зал.) вы настаивать?.. уважаемый коллега, если мы быть продолжать обсуждение такой род вопрос, мы далеко уходить от регламент. поэтому я хотеть с вы посоветоваться, как поступать. (шум в зал.) уважаемый коллега, нужный ли мы еще один круг вопрос от микрофон? (шум в зал.) быть различный точка зрение. ставить вопрос на голосование. должный ли я, как председательствовать, еще раз предоставлять депутат слово от микрофон или нет? просить определяться. просить включать система голосование. (шум в зал.) поступать предложение предоставлять возможность выступать от микрофон еще раз. кто за этот предложение, просить голосовать.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     111 чело.        24,8%
проголосовать против 92 чело. 20,5%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   209 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
не принимать. я в соответствие с регламент просить вы продолжать работа. итак, перед вы проект работа государственный дума, рекомендовать совет государственный дума. просить проголосовать за порядок работа государственный дума на сегодня за основа. просить включать система голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
принимать. повестка приниматься за основа. теперь, уважаемый коллега, что касаться различный понимание наш регламент, и в частность статья 45. совет государственный дума истолковывать в буквальный смысл: всякий изменение и дополнение мочь вноситься по письменный требование большинство фракция и депутатский группа. но сегодня на наш заседание прозвучать иной толкование. поэтому, по весь видимость, мы нужно посоветоваться по этот вопрос и проголосовать. сейчас я поставлять на голосование вопрос о принятие порядок работа, предлагать совет дума в целое. если быть проголосовать "за", мы приступать к работа в строгий соответствие с этот порядок, если быть проголосовать "против", мы тогда обсуждать тот изменение и дополнение, который вноситься от микрофон. (шум в зал.) приниматься такой предложение? (шум в зал.) быть разный предложение... пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый ведущий сегодняшний пленарный заседание, мы же включать в повестка день дополнительный вопрос. надо они голосовать. вы сегодня умышленно, даже после выступление анатолий иванович лукьянов, великолепный депутат, который весь мы уважать, продолжать изменять ход заседание. поэтому у я быть еще один дополнение: поставлять на голосование вопрос о недоверие совет государственный дума и распускать он. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, единственный мой обязанность как председательствующий - это следить за строгий исполнение регламент, что я и делать. мы мочь принимать любой решение, не противоречить регламент или изменять он. поэтому я, принимать во внимание весь высказывать здесь соображение... (шум в зал.)
из зал. давать слово дважды герой советский союз!
председательствующий. мы действительно работать по-другому, но регламент велеть именно то, что предлагать вы совет государственный дума. я тут не видеть проблема. давать мы проголосовать и в зависимость от результат голосование пойти по тот или другой путь - или по регламент, или вопреки он. проблема же нет. (шум в зал.) анатолий иванович, просить вы.
лукьянов а.и. я просить депутат обращать внимание на следовать. вопрос ставиться некорректный. вы предлагаться изменять при помощь голосование определенный часть регламент, если вы проголосовать сейчас за этот повестка день полностью, что совершенно некорректный. давать менять регламент. но регламент ничто подобный не предусматривать. весь письменный предложение, который быть, поступать в совет государственный дума, который изменять... я еще раз подтверждать это и мочь показывать вы календарный план, в который нет весь тот вопрос, который сегодня включать в повестка день... и господин митюков здесь вводить в заблуждение человек... значит, еще быть вопрос, который не обсуждаться и в план календарный не быть, но вы предлагаться во что бы то ни становиться утверждать этот повестка. я еще раз говорить: тот порядок работа, который быть устанавливать дума, несмотря на его недостаток (затянутость обсуждение вопрос в начало заседание и так далее), соответствовать регламент. пожалуйста, ставить вопрос, но за основа принимать регламент. ставить вопрос, который вносить депутат, обсуждать и решать в конец конец... дума действовать юридически совершенно правильно. и нельзя вносить никакой корректив, опираться на статья 45.
председательствующий. уважаемый коллега, я действительно считать, что дума действовать совершенно правильно и корректно, когда принимать регламент. в регламент записывать именно то, что я вы зачитывать, ничто другой там нет, и из регламент ничто иной извлекать нельзя. поэтому я предлагать решение, который мочь устраивать все. я сейчас поставлять на голосование вопрос о принятие порядок работа на сегодняшний день в целое. если он не быть проголосовать положительный, то мы обсуждать весь этот вопрос. (шум в зал.) быть возражение против такой постановка вопрос? (шум в зал.)
из зал. быть!
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". видеть ли, помимо регламент у мы еще существовать, как известно, конституция. так вот, в конституция записывать, что депутат являться субъект законодательный инициатива. лишать депутат возможность во время заседание вынести вопрос на рассмотрение дума, вы тот самый лишать депутат их конституционный право. и с этот точка зрение регламент не мочь перечеркивать то, что указывать в конституция. с этот точка зрение можно вообще поставлять вопрос о совет государственный дума, коль он регламент преподносить как документ, стоять по значение высоко наш конституция.
председательствующий. уважаемый депутат, во-первых, речь здесь идти не о законодательный инициатива. с юридический точка зрение выступление от микрофон носить совершенно иной характер. во-вторых, мы никто не лишать возможность заявлять здесь все, что они хотеть заявлять. все быть выслушивать, время для это быть выделять и предоставлять. другой дело, что я предлагать принимать коллегиальный решение в отношение этот предложение, и только. это полностью соответствовать то, о чем мы говорить. второй микрофон. пожалуйста.
якунин г.п. уважаемый председательствующий, вы абсолютно правильно поставлять вопрос на голосование. голосование быть объективный выражение мнение депутат. здесь часть депутат любой цена хотеть протаскивать именно свой идея. быть демократический метод решение этот проблема - голосование. поэтому вы правомерный поставлять вопрос о принципиальный решение: утверждать повестка или нет. и вы должный как председательствовать настаивать именно на этот вариант. если не быть принимать решение, тогда появляться возможность выслушивать мнение оппозиция, который требовать решение по свой вариант вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. так, ну что же, последний круг по мотив голосование, пожалуйста. только по мотив. первый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть указывать на нарушение, который вы допускать. еще два заседание назад быть проголосовать - вносить в повестка день вопрос об итог ваучерный приватизация. это быть проголосовать. вопрос должный быть быть включать. вы он просто произвольно убирать. вы хотеть, чтобы заканчиваться срок ваучерный приватизация и чтобы можно быть не нести никакой ответственность ни перед народ, ни перед правительство. так дело не пойти. это во-первых. во-вторых, дума принимать решение - постановление о создание телерадиослужба. и оставаться только председатель палата его направлять, и телевидение обязывать выполнять. что же получаться? вот в правовой управление я заходить, там говорить, что такой постановление дума не принимать, он нет. вот нарушение регламент. такой нарушение - это ничто, а то, что депутат хотеть высказываться по текущий вопрос - это нарушение регламент! (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. уважаемый профессор валентин алексеевич! вот регламент, статья 46: "иной законопроект и вопрос мочь рассматриваться во внеочередной порядок только по решение палата, принимать большинство голос от общий число депутат палата". этот первый обстоятельство. и второй. сегодня вы (не вы лично, а президиум пленарный заседание) не справляться с тот обязанность, который на вы возлагать. вопрос: где иван петрович рыбкин? разгар рабочий день. человек стоять и держать транспарант: решать наш вопрос! рыбкин встречаться со студент. на какой деньги поехать? что он там делать, в германия? он должный быть здесь. срочно посылать телеграмма! после обед он должный быть здесь. (смех в зал. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы работать 45 минута, не принимать никакой решение. (шум в зал.) весь упрек в свой адрес лично я принимать, в адрес государственный дума - нет. поэтому принимать на себя ответственность и ставить на голосование в целое порядок работа государственный дума, предлагать совет государственный дума. (шум в зал.) слово предоставляться председатель, так сказать, регламентный группа депутат боков.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат, вчера состояться заседание комитет по организация работа дума, на который я утверждать председатель подкомитет по регламент. просить вы выслушивать буквально два слово. все, что зачитывать председательствующий на сессия по статья 45, правильно. но депутат марычев сейчас от третий микрофон говорить про статья 46. я хотеть бы часть она зачитывать: "иной законопроект и вопрос мочь рассматриваться во внеочередной порядок только по решение палата, принимать большинство голос от общий число депутат палата". и часть статья 47, где говориться, что "председательствовать на заседание... ставить на голосование каждый предложение депутат государственный дума в порядок поступление; проводить голосование и оглашать его результат". и последний, объяснять, почему я выходить. разъяснение положение регламент и контроль за его соблюдение осуществлять комитет государственный дума по организация работа государственный дума, а не председательствующий. разъяснение регламент комитет даваться на заседание палата и при необходимость мочь быть утверждать постановление государственный дума. в заключение я вынуждать заявлять, уважаемый валентин алексеевич, что вы нарушать регламент. вести заседание в соответствие со статья 46 регламент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый депутат бок, я благодарить вы за разъяснение регламент. я благодарить вы за констатация факт точный изложение я статья 45 и за напоминание о статья 47. обращать ваш внимание на этот статья. здесь сказать, что председательствующий ставить на голосование каждый предложение депутат в порядок поступление. я фиксировать ваш внимание на этот обстоятельство - в порядок поступление. в порядок поступление иметь место следующий. первый быть представлять порядок работа государственный дума, одобрять совет государственный дума, который тоже образовывать из депутат. поэтому в порядок очередность я ставить на голосование первый предложение, который звучать такой образ: принимать порядок работа государственный дума в вариант, предлагать совет государственный дума, в целое. электронный группа, просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     47 чело. 10,5%
проголосовать против 161 чело.        35,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   215 чело.
не голосовать        233 чело.
решение: не принимать
не принимать. приступать к обсуждение отдельный предложение депутат, изменение и дополнение. внимание, уважаемый депутат! в зал шумно, просить вы сосредотачиваться на обсуждать вопрос. депутат лахова предлагать исключать из повестка день вопрос об указ президент и поручать комитет по безопасность подготовить соответствующий законопроект по этот проблематика. для мотивация? пожалуйста, первый микрофон.
лахова е.ф. мотивация. во-первых, то, что излагать в данный постановление, не иметь юридический сила. то же самый можно быть излагать и в обращение, и в письмо к президент. поэтому быть конкретный предложение перенести этот вопрос на неделя. на пятница давать поручение комитет по безопасность. пусть основной конкретный мотив этот указ быть вынести в федеральный закон. так, как это быть сделать в среда, когда у мы возникать чрезвычайный вопрос о норматив отчисление в фонд социальный страхование. мы он и в первый, и во второй чтение принимать. и тот же самый мы мочь бы сделать на следующий неделя. (шум в зал.)
председательствующий. быть возражение против такой постановка вопрос? второй микрофон, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, комитет по безопасность вчера в течение день прорабатывать давать вопрос, который сегодня оспариваться. постановление, который вырабатывать комитет совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, по суть, принимать единогласно. единогласно принимать и заключение. я считать, что у мы нет много основание возвращаться в такой форма к обсуждение указ президент. мы предлагать форма обсуждение. что касаться выработка законодательный акт и в законный порядок реагирование на этот указ, то мы готовый реагировать. подготовить целый программа закон, который направлять на усиление борьба с преступность, начинать с закон, который быть сегодня обсуждаться, закон о борьба с коррупция. мы готовый представлять совет дума проект закон о борьба с организованный преступность. и я полагать, что принятие постановление, такой оперативный реагирование на указ президент просто необходимый. мы поставлять в тупиковый положение работник правоохранительный система, в первый очередь судебный работник и работник следствие. я еще раз заявлять, что, мочь быть, впервые за 50 последний год мы предлагать отправлять правосудие не по конституция, не по закон, а по указ. так можно пойти далеко. можно завтра издавать указ и приостанавливать вообще деятельность весь гражданский суд. я считать необходимый рассматривать вопрос сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега! итак, поступать предложение исключать из сегодняшний повестка день вопрос об указ президент российский федерация "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". мы с вы выслушивать сейчас соображение за такой решение и против он. итак, просить определяться. предложение сформулировать такой образ: кто за то, чтобы исключать из сегодняшний повестка день вопрос об указ президент российский федерация (название я обозначать) и перенести он на следующий неделя, просить определяться. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 238 чело.        53,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   285 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: не принимать
не принимать. этот вопрос быть рассматривать сегодня. поступать предложение депутат доровских включать в повестка день вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский. уважаемый коллега, вчера этот вопрос в такой постановка рассматриваться совет государственный дума и в соответствие со статья 7 наш регламент вопрос быть передавать на заключение мандатный комиссия. сегодня владимир вольфович жириновский попросить слово для заявление. этот слово быть он предоставлять в 17 час 30 минута. (шум в зал.) уважаемый коллега, для то чтобы вникать в содержание вопрос, мы должный сначала включать он в повестка день. поскольку быть такой предложение, я ставить на голосование... (шум в зал.) для мотивация? пожалуйста. первый микрофон.
доровских а.м. уважаемый коллега! то, что представление быть сделать с нарушение закон, это, как говориться, никто сомнение не подвергать. это быть высказывать и на совет дума, это быть сказать и сейчас. никто слово против не сказать. совет дума по весь юридический понятие мочь отклонять этот представление как изначально незаконный. зачем надо быть передавать дело в мандатный комиссия! хотеть обращать внимание весь депутат, что совет дума начинать брать на себя решение весь более важный и важный вопрос. сначала он быть орган, который формировать повестка день, а сейчас он уже хотеть сам менять в тот или иной степень регламент, нарушать то самый принимать мы закон. поэтому я хотеть бы сказать вот что. совет дума быть не правомочный сам решать этот вопрос. просить поставлять на голосование, чтобы дума мочь принимать постановление или решение: этот документ как не выдерживать критика с правовой точка зрение вернуть обратно в генеральный прокуратура. и чтобы такой ляпсус оттуда не исходить.
председательствующий. но для это нужно включать вопрос в повестка день. в это смысл предложение.
доровских а.м. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. все! я это и делать. о включение в повестка день вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский... кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день? (шум в зал.) я верно поставлять вопрос? первый микрофон.
доровских а.м. я хотеть добавлять: сейчас проголосовать. не включать в повестка день, а проголосовать сейчас... понятно или нет?
председательствующий. нет, для это нужно включать вопрос в повестка день. иначе никакой...
доровских а.м. уважаемый валентин алексеевич, пожалуйста, попросить не путать. выслушивать я внимательно. я сейчас просить поставлять на голосование вопрос о возврат документ как изначально незаконный в генеральный прокуратура. понимать? потому что понятие "исполнять обязанность" нет в конституция. представление мочь вносить генеральный прокурор. (шум в зал.) посмотреть на практика парламент мир. там из солидарность, потому что каждый депутат мочь оказываться в такой положение, искать какой-то крючок, чтобы вернуть представление по формальный признак, даже если оно делаться на основание закон. но тут, когда нарушать сам закон, совет дума вносить в мандатный комиссия... налицо предвзятый отношение по политический мотив. только и всего.
председательствующий. уважаемый коллега, для то чтобы рассматривать любой вопрос с содержательный сторона, необходимо сначала включать он в повестка день. если кто-то мочь, пусть опровергать этот точка зрение. поэтому я, внимательно выслушивать предложение депутат и его мотивировка, ставить на голосование включение этот вопрос в повестка день.
из зал. не в повестка день, а голосовать... (шум в зал.)
председательствующий. минуточка. что? пожалуйста.
из зал. о включение в повестка день вопрос о возвращение ходатайство. так сформулировать предложение.
председательствующий. внимание! вопрос точно формулироваться следующий образ (быть мочь, это вы устраивать, депутат у первый микрофон): о включение в повестка день вопрос о возвращение ходатайство исполнять обязанность генеральный прокурор о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский. я точно сформулировать или нет? (шум в зал.) первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый валентин алексеевич, уважаемый коллега доровских! вы ставить вопрос совершенно правильно (по существо я с вы согласный), но несвоевременный.(шум в зал.) мы же не рассматривать пока вопрос по существо. сейчас совет дума принимать решение направлять материал в мандатный комиссия. мандатный комиссия этот вопрос изучать и вынести на наш заседание. давать они хотя бы на документ взглядывать. вот тогда мы этот вопрос проголосовать и решать. и я, так сказать, с удовольствие нажимать кнопка за ваш предложение, поскольку по существо оно совершенно верный. а сегодня я просить снимать этот вопрос, так как он немножко несвоевременный. (вы он чуточку рано ставить, чем надо). и конфликт исчезать тут же.
председательствующий. так, хорошо. третий микрофон. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. я предлагать принимать предложение, сформулировать господин митюков и председательствующий, с один маленький добавка: и об отмена в связь с это постановление совет дума.
из зал. правильно. (аплодисменты.)
председательствующий. обращаться к субъект инициатива. депутат доровских настаивать на включение этот вопрос в повестка день? потому что вы сейчас соглашаться с исаков, а у он несколько иной предложение. (шум в зал, выкрик.) итак, первый микрофон. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. я хотеть задавать вопрос председательствующий. как же вы, принимать решение передавать материал мандатный комиссия для рассмотрение этот вопрос, хотеть рассматривать он здесь, в дума, до то, как мандатный комиссия еще не рассматривать он? пусть мандатный комиссия рассматривать весь предложение и вынести вопрос на пленарный заседание. поэтому не нужно сейчас включать он в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, собственно вопрос ясный как божий день. быть два предложение: включать данный вопрос в повестка день и не включать. сколько бы мы ни обсуждать этот вопрос, ни к что другой мы не прийти. поэтому ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о возвращение ходатайство исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский и отмена соответствующий решение совет государственный дума о направление материал в мандатный комиссия, просить голосовать. кто за включение этот вопрос в повестка день? (шум в зал, выкрик.) просить останавливать голосование. первый микрофон.
доровских а.м. я чувствовать, что страсть накаляться, мочь быть, потому, что сегодня хотеть изменить регламент... совет дума, или "политбюро" нынешний... поэтому сейчас кипеть страсть. но это чисто по-человечески объяснимый. поэтому я просить сейчас председательствующий я не путать, а выслушивать мой конкретный предложение: я просить не включать в повестка день пленарный заседание государственный дума этот вопрос, а проголосовать за возвращение этот документ как изначально неправовой. вот и все. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я уже объяснять дважды, что в такой постановка я вопрос ставить на голосование не быть. (выкрик из зал.) единственный, что я мочь сделать как председательствовать, - это положительно отреагировать на инициатива депутат доровских и поставлять на голосование включение вопрос в повестка день. ставить на голосование и просить голосовать. (выкрик из зал.) не ставить? все. вопрос сниматься. переходить к следующий вопрос.(шум в зал.) в протокол быть отражать весь дискуссия и весь ход наш заседание. (выкрик из зал.) по ведение? третий микрофон. пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат доровских! я не понимать этот "ультимативизм" в отношение предложение один депутат. речь идти о честь государственный орган. я настаивать на то, чтобы вопрос быть включать в повестка день и чтобы мы, аннулировать решение совет дума, вернуть бумага человек, который подписывать они от имя генеральный прокурор. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку появляться другой субъект инициатива, я вынуждать поставлять этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы включать он в повестка день? просить голосовать.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        231 чело.
решение: не принимать
не принимать. вопрос в повестка день не включаться. депутат логинов предлагать включать в повестка день вопрос о защита честь и достоинство журналист жилин. (шум в зал.) по мотив? пожалуйста. мотивировка.
логинов е.ю. я хотеть немножечко уточнять. речь идти не просто о защита честь и достоинство. этот следствие. следствие тот глобальный криминальный афера, который производиться в западный группа войско. в тот число там предлагаться крупный взятка. я мочь называть сумма в 1 млн. марка фрг на предъявитель.
председательствующий. я просить вы содержательный сторона вопрос не касаться. точно сформулировать предложение.
логинов е.ю. о коррупция в ЗГВ. и конкретно только два пункт в постановление быть. мы необходимо быть создавать комиссия по проверка этот факт. в фск сегодня факт быть много чем достаточно. быть видеозапись, быть и аудиозапись - все быть. быть депутат, который за этот дело поплатиться свой государственный пост. поэтому я просить все депутат поддерживать мой предложение, если мы действительно намерен бороться с коррупция. кроме то, если этот вопрос не пройти, мы поставлять под угроза жизнь человек, его семья. потому что по телефон так и говорить: "ты подписывать приговор себя и свой семья".
председательствующий. уважаемый депутат логинов, вы сейчас ставить несколько другой вопрос. быть толковать о журналист жилин или нет? или вы снимать этот вопрос?
логинов е.ю. там, в этот постановление, второй пункт быть по журналист жилин.
председательствующий. как вы предлагать сформулировать вопрос?
логинов е.ю. вопрос о коррупция в западный группа войско.
председательствующий. в такой постановка вопрос вряд ли возможно поставлять. я не быть это даже произносить. не о коррупция, видимо, а о проверка информация депутат логинов о факт коррупция в ЗГВ.
логинов е.ю. просить извинять, немножко не хватать, так сказать, юридический опыт. я согласный с ваш формулировка.
председательствующий. ставить вопрос: о включение в повестка день вопрос о проверка информация депутат логинов о факт коррупция в ЗГВ. кто за этот предложение? просить голосовать.
результат голосование (11 час. 11 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   218 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не принимать, вопрос не включаться в повестка день. уважаемый коллега! (шум в зал.) мы обсуждать этот вопрос уже час и 10 минута. я предлагать ускорять темп. все, что зависеть от я, я сделать. депутат марычев предлагать включать в повестка день заседание в среда вопрос о вклад население в сберегательный касса, причем для соответствующий информация приглашать представитель правительство российский федерация.
марычев в.а. один слово. я просить бы депутат поддерживать. здесь ничто страшный нет. вопрос так должный звучать: разъяснение правительство российский федерация об отношение к обязательство перед народ. вот такой предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить этот вопрос на голосование. предлагаться включать в повестка день на среда вопрос о вклад в сберегательный касса, информация правительство.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        215 чело.
решение: принимать
принимать. вопрос включаться в повестка день. предложение депутат михайлов: заслушивать информация первый заместитель председатель государственный дума митюков о выполнение постановление государственный дума от 27 май сей год о создание телерадиослужба государственный дума. речь идти не о сегодняшний порядок работа, а о порядок работа на следующий неделя. просить голосовать. кто за включение этот вопрос в повестка день на следующий неделя? просить голосовать.
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
принимать. депутат апарина предлагать включать в повестка день сегодняшний наш заседание вопрос о приостановление выпуск газета "советский россия". потом последовать уточнение: не включать этот вопрос, а просто сделать протокольный запись порученческий характер с требование к руководство государственный дума разбираться в этот вопрос. я правильно сформулировать вопрос, депутат апарина? третий микрофон. пожалуйста.
апарина а.в. не только разбираться. но и в конец день проинформировать депутат по этот вопрос. и не только в связь с "советский россия", но в тот число о тот мера, который быть принимать, чтобы не допускать впредь такой самоуправство. в конец день должный быть информация.
председательствующий. уважаемый коллега! в связь с это быть такой предложение: поручать разбираться в этот вопрос артур николаевич чилингаров, заместитель председатель государственный дума. в оперативный порядок вопрос с они согласовывать. нет замечание и возражение? в такой случай голосовать не быть, сделать протокольный запись и попросить артур николаевич докладывать мы в конец день по существо его переговоры с правительство. следующий вопрос. депутат вервейко предлагать исключать вопрос об указ президент, но за это мы уже голосовать. депутат лысенко... да, пожалуйста.
вервейко н.а. я ставить вопрос заменять этот вопрос другой - о присяга президент, если вы внимательно я слушать. я обращать внимание депутат на статья 92 конституция, из который следовать, что президент российский федерация приступать к исполнение полномочие с момент принесение он присяга. у мы же президент указ ј 1400 единолично изменять форма правление. у мы быть конституция, пусть плохой, но быть. президент нарушать свой присяга, разгонять орган, который у он этот присяга принимать. в настоящий время, несмотря на то, что уже полгода действовать конституция, который народ принимать не столько свой голосование, сколько молчание, президент присяга не приносить. я считать, что мы нужно рассматривать этот вопрос, поскольку нарушаться статья 92 конституция, и, после то как мы этот вопрос рассматривать, сделать вывод: быть у мы в россия президент или он нет.
из зал. правильно.
из зал. вот какой женщина!
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть разъяснять вы логика свой действие. вы употреблять глагол "заменять" - заменять один вопрос другой. поскольку мы уже голосовать по повод указ президент и государственный дума принимать решение этот вопрос рассматривать, то, следовательно, нечего заменять. поэтому, если вы поставлять свой вопрос иначе - не "заменять", а включать вопрос о присяга президент в повестка день, - я поставлять он на голосование. в противный случай - нет, это алогичный. третий микрофон.
вервейко н.а. я понимать, что неразумно вновь возвращаться к предложение об исключение вопрос об указ президент. тема, подымать президент, интересный, необходимый и нужно бороться с преступность. но дума принимать уже по этот вопрос решение. я же настаивать на включение в повестка вопрос о присяга.
председательствующий. сегодня? или на следующий неделя? ведь надо готовить вопрос.
вервейко н.а. я считать, надо поступать так, как решать дума. но вопрос, конечно, желательно подготовить.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку поступать... по этот вопрос? пожалуйста, второй микрофон.
ющенко а.а., избирательный объединение "выбор россия".я обращать внимание на часть 3 раздел второй конституция "заключительный и переходный положение", в который сказать, что со день вступление в сила настоящий конституция президент осуществлять устанавливать она полномочие до истечение срок, на который он быть избирать. такой образ, в переходный положение нет пункт, по который президент обязанный принимать присяга. он автоматически продолжать выполнять свой функция президент.
председательствующий. выслушивать замечание "за" и "против". коль скоро вопрос этот возникать, я должный поставлять он на голосование. итак, кто за то, чтобы включать в повестка день один из наш заседание на следующий неделя вопрос о присяга президент российский федерация, просить голосовать.
результат голосование (11 час. 20 мина.)
проголосовать за     178 чело.        39,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   209 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. вопрос не включаться в повестка день. предложение депутат лысенко (даже два его предложение быть). первый. включать в повестка день на среда вопрос о вывод израильский войско с голанский высота. (смех в зал.)
из зал. нет, нет!
председательствующий. просить уточнять. первый микрофон.
лысенко н.н. уважаемый депутат, я так вопрос не ставить. вопрос я ставить в такой редакция: включать в повестка день на среда, 22 июнь, вопрос о проект постановление государственный дума по проблема международный переговоры о всеобъемлющий урегулирование ближневосточный кризис. готовый сделать доклад, если этот вопрос быть вносить в повестка день, конкретно по проблема голанский высота. второй предложение сводиться...
председательствующий. не надо второй, проголосовать первый. уважаемый коллега, я понимать смысл выступление депутат лысенко именно так, как я он сформулировать, но он сейчас уточнять свой позиция. поэтому проголосовать за его предложение именно в тот редакция, который предлагать депутат лысенко. просить определяться.
из зал. еще один вопрос.
председательствующий. первый микрофон.
лысенко н.н. уважаемый коллега депутат, я понимать, что проблема наш внутренний российский кризис - инфляция, безработица, бандитизм - это, мочь быть, гораздо более важный проблема на сегодняшний день. но мы не должный забывать, что россия являться великий держава - если не по статус, то по дух. поэтому сегодня мы должный этот вопрос обязательно включать в повестка день. если россия уходить из весь регион мир и, какшагреневый кожа, быть сокращаться, то к что это приводить через пять десять год? вы должный понимать, что, голосовать за этот решение, вы голосовать за нормальный национальный политика россия во весь регион мир.
из зал. конечно.
из зал. по мотив голосование можно?
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон. по мотив.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, мочь быть, вместо этот вопрос направлять приветственный телеграмма наш сборная по футбол: чемпионат начинаться. поддерживать наш ребята. тяжело они там быть.
председательствующий. уважать виктор пименович, давать по существо вопрос, который поставлять депутат лысенко. итак, голосовать предложение депутат лысенко о включение в повестка день на среда вопрос в тот формулировка, который депутат излагать. просить голосовать. электронный группа, включать режим голосование.
результат голосование (11 час.23 мина.)
проголосовать за     88      19,6%
проголосовать против 56      12,5%
воздерживаться 14      3,1%
голосовать   158
не голосовать        290
решение: не принимать
не приниматься. вопрос в повестка день не включаться. уважаемый коллега, от микрофон быть задавать вопрос: когда начинать работа счетный палата. но, мочь быть, в этот связь мы просто сделать протокольный запись: поручать депутат кармоков, который у мы являться председатель счетный палата, мы об это докладывать. если нет возражение, то это и ограничиваться. нет возражение. да, быть еще второй предложение депутат лысенко о предоставление слово писатель солженицын. быть вопрос? попросить депутат лысенко прокомментировать свой предложение.
лысенко н.н. я ставить вопрос в такой форма: направлять приветственный адрес писатель от имя государственный дума и приглашать солженицын выступать с доклад по итог поездка по россия. (шум в зал.)
председательствующий. быть необходимость голосовать по повод приветственный адрес? что, направлять такой приветственный адрес? (шум в зал.) значит, коль скоро быть "за" и "против", мы мочь решать этот вопрос только после включение он в повестка день. уважаемый коллега, поступать предложение депутат, я должный на он отреагировать. голосовать включение в повестка день вопрос о направление приветственный адрес солженицын и о приглашение его для выступление в государственный дума. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить ко весь депутат относиться одинаково. или мы голосовать по весь предложение, или мы дискриминировать депутат. давать соблюдать какой-то единый принцип. депутат лысенко, что вы хотеть еще?
лысенко н.н. я хотеть указывать депутат севастьянов, который я очень уважать как космонавт и гражданин, на то, что не совсем корректный обращаться к соратник, в общий-то, по борьба (хотя мы в несколько разный политический лагерь) как к провокатор. это во-первых. во-вторых, как гражданин россия, я иметь право предлагать любой вопрос (и как депутат - то более) в повестка день. и не желать ни у кто спрашивать, понимать? я считать, что этот вопрос правомерный, и мы мочь по он определяться. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть голосовать или продолжать обсуждение? (шум в зал.) первый микрофон. и приступать к голосование.
исаков в.б. уважаемый валентин алексеевич и уважаемый депутат! я просто призывать вы относиться с уважение к имя и достоинство безусловно великий писатель россия. к он мочь быть разный отношение, но сейчас, я представлять: поставлять на голосование этот вопрос - и несколько процент не хватить. но какой волна комментарий покатиться в печать! у я просьба к уважаемый депутат лысенко. во-первых, этот вопрос снимать с голосование. такой вопрос голосовать просто неэтичный. и второй, обращаться к руководство государственный дума (никто это не запрещать), подготовить такой приветствие от свой имя. мочь быть, в перерыв полагать на столик в вестибюль, каждый желающий подходить и расписываться. мы такой документ направлять, это быть дань уважение писатель. но, ради бог, на будущее - давать такой вопрос не голосовать.
председательствующий. второй микрофон. вы по этот вопрос?
якунин г.п. уважаемый председательствующий! я поддерживать мысль, высказывать от первый микрофон, у мы ведь действовать регламент, сегодня на рассмотрение чрезвычайно важный законопроект, а в течение два час шесть раз выступать лысенко, около десять - доровских. это фактически "торпедирование" один и тот же депутат творческий законодательный работа дума. надо это как-то ограничивать. по один вопрос депутат должный выступать один раз, максимум два, а у мы идти прямой "торпедирование" наш работа.
председательствующий. третий микрофон. по этот вопрос?
волк в.н., нет, по предыдущий. вы пропускать один информация.
председательствующий. давать тогда решать с этот вопрос и вернуться к тот, который я пропускать. итак, депутат лысенко не снимать свой вопрос? не снимать. настаивать на голосование. поэтому ставить на голосование включение в повестка день вопрос о направление приветственный адрес солженицын и о приглашение его для выступление в государственный дума. просить определять свой отношение к включение в повестка день этот вопрос.
результат голосование (11 час.29 мина.)
проголосовать за     21      4,7%
проголосовать против 17      3,8%
воздерживаться 4       0,9%
голосовать   42
не голосовать        406
решение: не принимать
не приниматься. вопрос в повестка день не включаться. быть предложение заслушивать информация об учение на тоцкий полигон. уважаемый коллега, я должный вы напоминать, что такой род информация уже дважды прозвучать с этот трибуна. и кроме то, сегодня мы приглашать министр оборона грачев, этот вопрос в число другой мочь быть он задавать. поэтому, если инициатор не быть возражать, мы такой образ и поступать. предложение исчерпывать. третий микрофон. пожалуйста. что я упускать?
волк в.н. уважаемый валентин алексеевич! я просить информация для депутат государственный дума об учение на тоцкий полигон подготовить до то, как мы быть заслушивать министр оборона, чтобы она уже быть у депутат.
председательствующий. тогда конкретно - кто она мочь подготовить? комитет по оборона вы предлагать это поручать или кто?
волк в.н. давать от имя руководство государственный дума сделать запрос в министерство оборона, чтобы мы обладать информация.
председательствующий. сегодня же здесь быть министр оборона - мы задавать он вопрос. мочь быть, сделать протокольный запись: поручать комитет по оборона изучать этот вопрос и докладывать мы? нет возражение против такой постановка вопрос? приниматься. делать протокольный запись. третий микрофон. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы заканчивать обсуждение повестка день. сейчас, я надеяться, мы приступать к рассмотрение первый вопрос. но по поручение депутатский группа "российский путь" я хотеть предлагать совет дума в перерыв собираться, вернуться ко вчерашний решение в отношение письмо исполнять обязанность генеральный прокурор и исправлять допускать ошибка. если это не быть сделать, мы оставлять за себя право в 16 час вновь вносить этот вопрос в повестка день, потому что речь идти о слишком принципиальный вещь для парламент.
председательствующий. ну что же, коль скоро депутат бабурин настаивать на такой протокольный запись, давать мы она действительно сделать, отмечать позиция группа депутат "российский путь". предложение совет государственный дума собираться и вернуться к обсуждение этот вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы выслушивать этот заявление в такой постановка вопрос, который быть сформулировать. и быть сделать протокольный запись, не много то. четвертый микрофон, пожалуйста.
миронов в.п. уважаемый коллега, я выступать от большой группа депутат-футболист. в этот год у сборная команда наш страна быть реальный шанс становиться чемпион мир. я предлагать подготовить приветственный телеграмма наш футболист. сегодня начинаться чемпионат мир, давать поддерживать наш ребята. они там быть нелегко. протокольно записывать. иван петрович подписывать и отправлять от имя наш дума. я думать, никто не быть против. (шум в зал.) предлагать проголосовать поименно. (смех в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, как известно, в россия инициатива наказуемый. поэтому быть предложение поручать подготовить текст такой послание виктор пименович. я думать, что он, как болельщик, не отказываться оказывать такой услуга государственный дума, и мы рассматривать этот вопрос. третий микрофон. пожалуйста.
волк в.н. уважаемый председательствующий, я думать, что этот вопрос на голосование не должный выноситься. правильно я понимать?
председательствующий. разумеется, да.
волк в.н. то быть это быть протокольный запись? а то это уже похожий на то, что у дума быть три сын: два умный, а третий - футболист...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать весь заявление по этот повод. у вы еще быть? пожалуйста. четвертый микрофон.
задонский г.и., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, по порядок ведение. я хотеть бы прояснивать ситуация. если депутат выходить к микрофон и предлагать сделать протокольный запись, что это для мы означать? протокол вестись непрерывно. позиция сергей николаевич бабурин быть отражать в протокол, как быть. если мы делать протокольный запись, я понимать так, что это быть согласие дума, поручение, который не требовать другой... быть ли такой согласие дума на поручение совет дума собираться? я такой не видеть. поэтому считать, что постановка вопрос о внесение протокольный запись неправомерный.
председательствующий. уважаемый коллега, речь не идти о поручение. речь идти просто о фиксация заявление депутат бабурин от имя группа "российский путь". только об это идти речь. это не поручение дума, поэтому уточнять. уважаемый коллега, время для обсуждение вопрос исчерпывать многократно. еще? (шум в зал.) но, пожалуйста, последний раз. четвертый микрофон.
мурашев а.н., избирательный объединение "выбор россия". во-первых, я хотеть выражать свой неудовлетворение ведущий по повод то, что мы полтора час потратить на вопрос, который в плохой случай решать за 40 минута. я дума напоминать расшалиться школьник, который в отсутствие учитель начинать обстреливать друг друг жеваный бумага. и я вы спрашивать: означать ли это ваш разъяснение по повод заявление бабурин, что весь наш заявление от микрофон не вноситься в протокол, если вы не говорить, что надо сделать протокольный запись.
председательствующий. нет, это не означать.
мурашев а.н. а что тогда означать, что какой-то отдельный слово вноситься как протокольный запись?
председательствующий. в каждый конкретный случай я пояснять, что это означать. если быть добрый согласие и никто не возражать, мы вносить предложение как протокольный запись. если это нет, как быть в данный случай, мы просто фиксировать заявление депутат бабурин, вот и все. здесь все очень логично и последовательно.
мурашев а.н. вот мой слово быть как протокольный запись вносить?
председательствующий. нет. это быть зафиксировать как выступление депутат мурашев.
мурашев а.н. и последний, что я хотеть сказать: в список зарегистрировать депутатский группа и фракция группа "российский путь" нет. поэтому выступать от имя несуществующий группа по меньший мера странно.
председательствующий. я употреблять другой выражение: "группа депутат". и только. уважаемый коллега, депутат мурашев выражать неудовлетворение по повод то, что мы полтора час заниматься этот вопрос. я, честно сказать, тоже не удовлетворять свой действие. я не удаваться убеждать вы строго придерживаться регламент. если бы это удаваться, я полагать, что мы не посвящать бы этот вопрос 1 час 30 минута. равно как и в прошлый раз. итого за два день мы потратить на такой род проблематика три час рабочий время. я думать, что все-таки следовать строго придерживаться регламент. но в данный случай я вынуждать быть ставить на обсуждение весь этот вопрос, коль скоро депутат, который обладать право соответствующий инициатива, настаивать на это. позволять поставлять повестка день наш сегодняшний заседание на голосование в целое.
результат голосование (11 час. 38 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   281 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать.
приниматься. начинать работать в рамка утверждать мы повестка день. на обсуждение государственный дума выноситься вопрос о проект федеральный закон о борьба с коррупция и федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср (второй чтение). на трибуна приглашаться председатель комитет государственный дума по безопасность виктор иванович илюхин. просить внимание.
илюхин в.и. уважаемый коллега! уважаемый президиум! поверять, после такой бурный дебаты, который у мы развертываться сейчас, выступать и докладывать законопроект очень сложно. и то не менее. как известно, 13 май сей год государственный дума принимать в первый чтение закон о борьба с коррупция и закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. после принятие законопроект в первый чтение проходить много месяц. тот дискуссия, который в последующий развертываться вокруг этот законодательный акт, выявлять один: большинство депутат, большинство ведомство, субъект федерация одобрять концепция принимать законодательный акт. то не менее в комитет по безопасность поступать множество дополнение и замечание. я хотеть сказать, что, по суть дело, многий положение перерабатывать заново и многий статья закон о борьба с коррупция принимать новый вид. мы сегодня хотеть сказать слово благодарность многий депутат, который принимать активный участие в обсуждение. мы с особый удовлетворение отмечать, что такой фракция, как фракция прес, блок "яблоко", находить возможность приглашать разработчик закон на заседание фракция и обсуждать тот положение, который вызывать определенный спор. я должный сказать, что всего на два проект законодательный акт поступать 181 поправка. я подчеркивать - 181 поправка. наверное, это единственный случай, когда получаться такой широкий обсуждение (я не брать, конечно, проект закон о бюджет). по основной закон - закон о борьба с коррупция - поступать 145 поправка. комитет государственный дума вносить З5 поправка, депутат - 85, другой субъект, обладать законодательный инициатива, - 25 поправка. по проект закон о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс рсфср, в уголовно-процессуальный кодекс рсфср поступать З6 поправка: от комитет - семь, депутат вносить 26, другой субъект, обладать законодательный инициатива, вносить два поправка. комитет по безопасность после долгий обсуждение признавать возможный соглашаться с 82 поправка, в тот число по основной закон - с 72 поправка, по дополнение и изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс - с 10 поправка. вместе с тот комитет отклонять 91 поправка: по основной закон - 68 поправка и по дополнение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс - 23 поправка. восемь поправка выноситься на обсуждение государственный дума без принятие какой-либо решение комитет по безопасность. поправка актуальный, и мы посчитать, что решение по они должно быть принимать государственный дума на пленарный заседание. теперь о наиболее существенный изменение, который вносить в законопроект после первый чтение. учитывать пожелание многий депутат, выступать при обсуждение законопроект 13 май и в последующий, о недопустимость привлечение к уголовный ответственность недолжностной лицо в случай совершение они коррупционный правонарушение, не представлять большой общественный опасность. акцент перенести на борьба с коррупция должностной лицо, прежде все занимать особо ответственный положение. такой высказывание звучать (я хорошо это помнить) в выступление депутат невзоров, похмелкин, представитель "выбор россия", прес и фракция "яблоко". это сделать, во-первых, путем внесение изменение в статья 173, 174 и 1741 уголовный кодекс российский федерация. предлагаться устанавливать следующуюуголовный ответственность. за получение взятка недолжностной лицо начинать с крупный размер, а не со значительный, как это предлагаться ранее в закон. должностной лицо - за получение взятка, начинать со значительный размер. должностной лицо, занимать особо ответственный положение, - независимо от размер взятка, учитывать то особо важный положение, который они занимать в наш государство, в нашемобщество. должностной лицо, занимать особо ответственный положение, это тот лицо, который избираться на свой должность согласно конституция российский федерация, согласно конституция и устав субъект федерация. это первый. во-вторых, в статья 12 закон о борьба с коррупция предусматривать система мера дисциплинарный взыскание (на это настаивать группа депутат), а не только увольнение, то быть не один мера воздействие за нарушение действующий законодательство, как ранее. следующий момент. предлагаться принимать поправка о то, чтобы запрещать должностной лицо, занимать особо ответственный положение в российский федерация, за исключение депутат госдума, выполнять любой творческий, научный, преподавательский работа на оплачивать основа. речь идти вот о что. мы исключать депутат государственный дума, хотя в первый вариант они входить в этот число, потому, что это противоречить бы ныне действовать конституция российский федерация. там прямо записывать, что депутат мочь заниматься творческий, научный и преподавательский работа. исключать положение пункт 5 статья 8, в который говориться, что имущественный сделка на крупный сумма осуществляться только по безналичный расчет или по кредитный карточка. предложение об исключение этот пункт от депутат поступать достаточный количество. мы считать, что в тот условие, в который мы находиться, находиться россия, не подготовить почва для безналичный расчет или расчет по кредитный карточка. такой предложение вполне разумный, и мы соглашаться с он. фракция "яблоко", мы полагать, вносить абсолютно правильный предложение о то, что поступать в налоговый инспекция сведение, предусматривать закон, составлять служебный тайна и не подлежать разглашение. а в случай разглашение этот данные виновный лицо привлекаться к установленный ответственность, который предполагать увольнение и иной дисциплинарный взыскание. я должный сказать еще об один важный поправка, который вносить депутат после первый чтение. этот внесение декларация о доход. мы соглашаться с то, что декларация о доход должный вносить только должностной лицо. здесь высказываться определять опасение, что мы весь россия заставлять писать декларация. я лично согласный с поправка, с новый редакция. в тот же время мочь сообщать: как предполагать наш правительство, с 1 апрель следовать год мы весь в принцип быть писать декларация о доход и представлять они в налоговый инспекция. уважаемый депутат! это в основной все существенный корректива, который быть вносить комитет по безопасность после первый чтение в новый законопроект. весь поправка у вы на рука. они раздавать заблаговременно, еще в среда, и вы мочь с они ознакомляться. у вы быть таблица поправка к основной закон, принимать комитет государственный дума по безопасность. я попросить бы вы определяться, быть ли мы голосовать они отдельно или проголосовать за принятый поправка в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) вопрос? только вопрос. первый микрофон. пожалуйста.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". сказать, пожалуйста, как вы относиться к заключение правовой управление по статья 3 данный законопроект - о то, что вы неоправданно расширять круг субъект правонарушение, отраженный в данный законопроект, называть там весь служащий...
илюхин в.и. независимо от форма собственность.
арсланова ф.ш. нет-нет-нет. вы называть весь служащий, в тот число и технический исполнитель, относить единый номенклатура должностной служащий тоже к служащий.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот вопрос уже подниматься и дебатироваться в первый чтение. и тогда мы уже давать разъяснение. заключение правовой управление абсолютно не новый, оно повторять то заключение, который они давать ранее, до изучение законопроект в первый чтение. мы все-таки соглашаться с тот положение, который у мы быть в первый чтение.
арсланова ф.ш. неужели, по ваш мнение, машинистка и уборщица тоже относиться...
илюхин в.и. машинистка и уборщица никогда в категория должностной лицо не включаться, сантехника тоже не включаться - это работник. правовой управление правильно давать классификация должностной лицо, недолжностной лицо и работник.
арсланова ф.ш. я не говорить о должностной лицо, я говорить о служащий.
илюхин в.и. в тот число служащий. я говорить, что сантехник и машинистка служащий не являться, они являться работник.
арсланова ф.ш. машинистка являться служить, кассир являться служащий, делопроизводитель являться служащий. вы посмотреть в заключение правовой управление, на что оно ссылаться - на единый номенклатура должность служащий, который утверждать в наш государство.
илюхин в.и. я согласный с это. поскольку этот номенклатура утверждать, мы она и не изменять.
арсланова ф.ш. но почему тогда мы не называть государственный служащий, не определять...
илюхин в.и. в первый чтение речь идти о то, что мы необоснованно включать сантехник и слесарь в категория должностной лицо. я отвечать на этот. мы не включать они, и наш закон не противоречить тот классификация, который уже устанавливать. единственный, что я хотеть вы сказать, и об это идти большой дебаты, что служащий надо исключать из список тот лицо, который представлять декларация о доход. мы соглашаться с это.
председательствующий. уважаемый депутат арсланов, я охотно предоставлять вы слово для выступление, если вы пожелать. второй микрофон. пожалуйста. только просить ограничиваться вопрос, диалог здесь неуместный. для выступление быть трибуна. весь желать предоставлять слово.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважать виктор иванович! как я понимать, комитет по безопасность соглашаться с мой поправка к статья 5 и включать в качество один из начинать борьба с коррупция недопустимость делегирование полномочие по государственный регулирование и контроль за предпринимательский деятельность юридический и физический лицо, осуществлять такой деятельность. однако я давать в развитие этот поправка еще и поправка к статья 11, где предлагать это делегирование предусматривать как один из разновидность правонарушение, создавать условие для коррупция. к сожаление, этот поправка к текст нет, хотя они быть в связка. в связь с это у я вопрос, почему она пропадать? хотя я понимать, что при такой количество поправка это вполне мочь случаться по технический причина. и согласный ли вы с то, чтобы она также быть учитывать? если так, то я бы призывать поддерживать предложение о голосование поправка в целое.
илюхин в.и. я думать, что ваш поправка принимать. я хотеть бы уточнять, статья 11 отклонять поправка или принимать?
похмелкин в.в. этот поправка вообще пропадать и не быть включать в текст, хотя я она подавать.
илюхин в.и. я затрудняться сейчас отвечать, почему она не попадать в текст и почему мы она не обсуждать. весь поправка, который к мы поступать, мы обсуждать.
похмелкин в.в. она аналогичный поправка к статья 5. просто здесь этот деяние предлагаться предусматривать как один из правонарушение, создавать условие для коррупция. судя по то, что вы принимать первый часть...
илюхин в.и. да, согласный с вы. по суть дело - да. я согласный с ваш предложение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". у я такой вопрос. в первый чтение "выбор россия" голосовать против это закон о коррупция в связь с то, что он не соответствовать право человек. я бы хотеться узнавать: с учет принимать поправка комитет этот закон (по этот шкала) становиться мягкий или жестко?
илюхин в.и. я думать, что закон становиться мягкий, потому что мы декриминализировать, так быть говорить, ряд сфера и определенный группа деяние и исключать из категория лицо, нести ответственность за получение взятка, большой группа лицо. закон становиться мягкий в этот план.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважать докладчик, вы, наверное, известно, что сейчас в комитет по бюджет, налог, банк и финансы обсуждаться закон о банковский деятельность. и быть бы, наверное, целесообразный перенести ряд норма из закон о коррупция, который, в общий-то, не подпадать под общепринятый понятие коррупция, в другой законодательный акт. и в частность, мочь быть, подготовить отдельный нормативный документ, который регулировать бы вопрос коммерческий подкуп, экономический шпионаж, подлог, ложный банкротство, злостный уклонение от уплата и возврат кредит. это быть бы логичный и естественный, чем смешивать все в один куча и создавать еще много проблема. как вы относиться к такой постановка вопрос? и второй вопрос. снимать ли вы упоминание о то, что к субъект коррупционный правонарушение мочь относиться должностной лицо предприятие весь форма собственность?
илюхин в.и. я понимать. по первый вопрос. я разделять концептуальный ваш позиция, ваш мысль о то, что действительно надо вести борьба и в сфера банковский кредитный система. но я бы хотеть отмечать, что мы не пойти на отягощение этот закон, вернее, этот проект. у мы в комитет по безопасность быть предложение: разрабатывать еще законопроект о борьба с правонарушение в сфера экономика, в сфера хозяйственный деятельность. многий предложение мочь бы входить в этот законопроект. это первый. и второй. сейчас в комитет обсуждаться целый пакет предложение (уже проект сформировывать), где предусматривать ответственность и за лжепредприятие, и за иной нарушение в сфера банковский деятельность, то быть мы пойти путем внесение дополнительный изменение в уголовный кодекс. теперь что касаться второй вопрос. вопрос не простой. и я бы хотеть он (мочь быть, сегодня) еще раз обсуждать, потому что поступать много предложение. комитет пока соглашаться с первый редакция законопроект о борьба с коррупция, и к должностной лицо мы относить весь тот лицо, о который вы говорить. из что мы исходить? мы исходить из то, что в сфера негосударственный производство, по суть дело, существовать такой же отношение (гражданско-правовой, трудовой и так далее) между работник и руководитель. и если исключать данный категория лицо из список должностной, то, по суть дело, из уголовный кодекс надо быть исключать многий понятие об ответственность, например за несоблюдение правило техника безопасность. исключение, точно, внесение новый трактовка в понятие должностной лицо существенно изменять многий отношение. мы пока на это не пойти. это первый. и второй. мы соглашаться оставлять первый редакция с учет мнение верховный суд российский федерация, который соглашаться с наш поправка и настаивать, по суть дело, на наш редакция, именно настаивать на оставление этот редакция без изменение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. четвертый микрофон. только добавлять по этот вопрос.
попов с.а. я считать, что это ущербный логика, потому что в данный закон даваться понятие не должностной лицо, а субъект коррупционный правонарушение, как вы он называть. так почему субъект коррупционный правонарушение должный быть весь должностной лицо, в тот число предприятие иной форма собственность?
илюхин в.и. я тогда, извинять я, на ваш вопрос отвечать вопрос. почему руководитель тот или иной коммерческий структура за получение взятка должный быть освобождать от ответственность, если мы исключать понятие должностной лицо, а за такой же деяние служащий в государственный структура должный нести уголовный ответственность? это первый. и второй. я хотеть сказать, что в коммерческий структура, в иной структура, независимо от форма собственность, по суть дело, действовать такой же трудовой правоотношение, как и на государственный предприятие и в государственный организация. еще раз подчеркивать: изменение понятие должностной лицо просто существенно изменять весь ныне действующий законодательство. а включать мы понятие субъект коррупционный правонарушение в сила то, что действительно должностной лицо являться наряду с другой лицо субъект коррупционный правонарушение, вернее, мочь быть субъект коррупционный правонарушение.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с принимать мы порядок работа в 12 час я должный объявлять перерыв. если нет другой предложение, то я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить занимать свой место. приступать к работа. депутат просить вернуться в зал заседание. уважаемый коллега, приступать к регистрация. просить включать режим регистрация, депутат просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час.32 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 204 чело.        45,5%
отсутствовать  246 чело.        54,5%
кворум нет.
кворум нет. депутат из фойе просить вернуться в зал заседание. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. объявлять повторный регистрация. просить внимание, депутат. идти регистрация.
результат регистрация (12 час.33 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 250 чело.        55,8%
отсутствовать  200 чело.        44,2%
кворум быть
кворум иметься. мочь работать. продолжать рассмотрение вопрос: о проект федеральный закон о борьба с коррупция, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос борьба с коррупция), второй чтение. на трибуна председатель комитет государственный дума по безопасность илюхин виктор иванович. продолжать задавать вопрос. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. виктор иванович, а правый ли мы? я иметь в вид поправка 32, который подразумевать невозможность для различный государственный лицо, назначать, должностной, выборный (причем утверждение который идти согласно конституция) заниматься какой бы то ни быть деятельность, кроме свой непосредственный? мой поправка выглядеть несколько иначе. известно, что так называть публикация за граница труд мемуарный характер давать возможность лицо, занимать государственный пост, иметь абсолютно неконтролируемый доход в валюта. причем часто все это мемуарный сочинение, который никто не интересовать. это употребляться скоро все как взятка. здесь формулировка сделать чрезвычайно общий, такой блеклый, будто выцветший. мочь быть, она и вмещать в себя тот смысл, который предлагать в поправка я, но стоить ли так обесцвечивать закон и делать его язык нарочито концелярский?
председательствующий. уважаемый александр глебович, я хорошо понимать суть поправка, который вы вносить. мы она долго обсуждать, но все-таки приходить к вывод, что наш закон не мочь противоречить то, что записывать в конституция. поэтому для депутат быть сделать исключение. что касаться весь остальной лицо, то определенный запрет иметься. мы полагать, что этот запись, подобный запрет, который вносить в наш проект, вполне достаточно. я понимать ваш обеспокоенность то, что многий должностной лицо на самый высокий уровень, особенно при выезд в командировка за рубеж, читать так называть лекция, получать огромный гонорар, несоразмерный затрачивать труд. но по наш предложение, даже при весь его блеклость, канцелярский блеклость, такой запрет иметься.
председательствующий. второй микрофон. просить ваш вопрос.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". виктор иванович, сказать, пожалуйста, о поправка депутат из фракция "яблоко" к статья 8, пункт 8, где "поступать в налоговый инспекция сведение, предусмотренный настоящий статья, составлять служебный тайна". как соответствовать это указ от 14 число? я понимать, указ это не закон, но то не менее как совмещать?
илюхин в.и. уважаемый депутат, уважаемый депутат! вопрос, который вы сейчас подымать, болезненный, его предстоять мы обсуждать во второй половина день. в то и суть, что мы все-таки предлагать регулировать общественный отношение, который складываться в наш страна, именно закон, а не указ. наш закон, конечно, идти в противоречие с этот указ, но не допускать то, что допускать президент в свой указ ј 1226.
председательствующий. третий микрофон. просить ваш вопрос.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. виктор иванович, быть поправка комитет по дело общественный объединение и дополнительно от группа депутат к статья 12, пункт "в" (это в район страница 16, поправка 47). по технический причина она не попадать в этот таблица и я хотеть бы выяснять: в какой момент мы к она вернуться? я понимать, что особый возражение по суть против она не быть. она необходимо включать в блок принимать поправка.
илюхин в.и. уважаемый василий семенович, ваш поправка действительно поступать вчера, тогда, когда сравнительный таблица быть сформировывать и уже раздавать депутат. если вставать на формальный основа, срок предоставление поправка как бы истекать. но я хотеть бы ваш поправка сегодня предлагать на обсуждение депутат и проголосовать. одновременно добавлять, что частично она учитывать. если речь идти о деятель общественный объединение, об их поездка в зарубежный командировка, то здесь, я думать, нет никакой вопрос. если общественный деятель, руководитель партия и движение не находиться на государственный служба, то наш закон на они вообще не распространяться. они вправе выезжать и вправе решать вопрос об условие выезд внутри свой общественный организация.
председательствующий. еще вопрос? третий микрофон.
липицкий в.с. виктор иванович, уточнять, если можно: в какой момент этот вопрос быть обсуждаться, в какой блок поправка?
илюхин в.и. я хотеть бы предлагать проголосовать принимать поправка, а потом уже идти по дополнение.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". в статья 8 "мера финансовый контроль" написать, что лицо, претендовать на выполнение государственный функция (и так далее), должный представлять в налоговый инспекция по место жительство сведение о доход, как о свой личный, так и о доход член семья. гипотетически представлять себя семья, в который жена не в очень хороший отношение с муж или, быть говорить, скрывать что-то от он. в случай обнаружение, что она не совсем точный быть в свой высказывание... у она быть два счет за граница... какой санкция быть применять к человек, который давать неправильный сведение о непосторонний он человек, но то не менее, так сказать, юридический ответственность за то, что жена обманывать свой муж, нет?
илюхин в.и. я понимать ваш вопрос и мочь сказать, что вопрос об ответственность лицо в каждый конкретный случай разрешаться именно с учет конкретный условие. если еще точно, то только лишь при наличие или вина, или умысел на сокрытие. если такой умысел нет, лицо не должно нести ответственность. это уже правоприменительный практика.
председательствующий. первый микрофон.
семаго в.в. хотеть уточнять вот какой обстоятельство. существовать ли в международный практика норма о некий моральный или уголовный ответственность семья лицо, занимать какой-либо пост... мы иметь случай в наш история, когда член семья высокий руководитель страна они компрометировать, но ничто не быть сделать для выяснение обстоятельство, этот сопутствовать. можно ли предусматривать (или это быть нарушение международный и весь прочий норма), что в этот случай семья брать на себя некий обязательство?
илюхин в.и. я отвечать на ваш вопрос очень короче. мы бы не хотеть, чтобы так расширенный толковаться этот закон.
председательствующий. второй микрофон. просить ваш вопрос.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважать виктор иванович, объяснять, пожалуйста, такой момент. в соответствие со статья 2 под коррупция надо понимать получение всяческий преимущество юридический и физический лицо, а в статья 3 "субъект правонарушение, связывать с коррупция" говориться, что за правонарушение, связывать с коррупция, нести ответственность и лицо, уполномоченный на выполнение тот или иной государственный функция, в частность, служащий транспортный учреждение. взять такой ситуация. допускать, директор транспортный предприятие договариваться с фермер о продажа груша или яблоко. средний цена - 100 рубль, фермер продавать они руководитель транспортный организация по 10 рубль, а тот вместо 1000 рубль за каждый тонно-километр получать с фермер по 100 рубль. и выходить благо и тот и другой. подпадать ли подобный действие под этот закон?
илюхин в.и. мы, единственный, выделять очень ясно и точно в свой закон три очень важный сфера, необходимый для нормальный функционирование наш общество и государство: банк, связь и транспорт.
шульгин с.н. но это же не государственный учреждение...
илюхин в.и. да, я с вы согласный.
шульгин с.н. то быть это плохой вариант 1937 год?
илюхин в.и. нет, это не плохой вариант. мы неизбежно прийти к то, что надо быть... нет, не к 1937 год, а к то, что понимать: наш закон слишком либеральный.
шульгин с.н. очень плохо, что закон, так сказать, писать милиция и бывший прокуратура.
илюхин в.и. мы предлагать все работать над закон.
председательствующий. третий микрофон. просить ваш вопрос.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г. москва. уважать виктор иванович! означать ли ваш предложение принимать сейчас весь поправка, который одобрять комитет, то, чтобы мы проголосовать за они в целое? но тогда вставать такой вопрос. здесь относительно мой поправка написать очень интересно: "принимать частично". а я настаивать на то, чтобы этот поправка быть или принимать полностью, или не принимать вообще. если проголосовать за принятый частично поправка, то какой образ тогда мы вернуться к тот поправка, который непонятный образ перефразировать, как бы смысловой нагрузка сохранять... поправка принимать частично... как вы относиться к такой предложение: проголосовать только за безусловно принимать поправка, а поправка, принимать частично, вынести на обсуждение вместе с отклонять поправка?
илюхин в.и. я мочь соглашаться с ваш предложение, и если быть замечание по конкретный поправка, то давать....
тарасов а.м. у я три такой поправка. я хотеть выступать потом, когда мы быть обсуждать.
илюхин в.и. давать голосовать ваш поправка отдельно.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". уважать виктор иванович, вопрос по два статья: 11 и 9. подпункт "е" статья 11 гласить: "...использование при решение служебный вопрос экспертиза..." правильно ли я понимать, что в случай принятие этот подпункт, использовать в деятельность парламент и любой представительный орган экспертиза фонд, такой, как "содружество", "эпицентр", и то подобный, становиться невозможный?
илюхин в.и. я хотеть бы еще раз уточнять ваш вопрос.
талан в.л. подпункт "е" статья 11. подпункт "е" пункт 1.
илюхин в.и. вы читать старый текст или новый?
талан в.л. я читать новый текст: "...использование при решение служебный вопрос экспертиза, оплачивать за счет негосударственный средство, включая средство специальный негосударственный фонд, создавать для помощь государственный орган..." это являться правонарушение, создавать условие для коррупция.
илюхин в.и. я еще раз хотеть бы уточнять. отклонять или принимать поправка?
талан в.л. я читать раздавать текст закон.
илюхин в.и. вы читать текст закон?
председательствующий. я просить извинять, вы читать текст первый вариант закон.
талан в.л. почему первый? то, который раздавать сегодня.
илюхин в.и. я не понимать ваш вопрос. да, мы относить подпункт "е": использование при решение служебный вопрос экспертиза, оплачивать за счет негосударственный средство, включая средство специальный негосударственный фонд, создавать для помощь государственный орган... да, правонарушение, создавать условие для коррупция.
талан в.л. хорошо. спасибо. я просто хотеть уточнять. и второй вопрос. он связывать с деятельность помощник. в ход работа над поправка и изменение текст в этот вопрос вносить больший ясность. но то не менее, как я казаться, возникать определенный противоречие. в частность, в пункт 1 статья 9, абзац третий, запрещать, в тот число и помощник, работа в тот государственный орган, на предприятие, в учреждение, организация любой организационно-правовой форма и так далее, деятельность который подотчетный, подконтрольный орган, в который они состоять на служба... как понимать подконтрольность любой орган, организация - как государственный, так и коммерческий - депутатский корпус и, соответственно, помощник депутат? не мочь ли этот абзац толковаться расширительный, чтобы сделать невозможный работа помощник депутат в другой организация?
илюхин в.и. я хотеть сказать, что если исходить из наш конституция, то у мы с вы вообще никакой контрольный функция нет.
талан в.л. хорошо. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить. ваш вопрос.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". собственно, вопрос быть задавать, но ответ быть получать не из тот уста и недостаточно удовлетворительный. правда ли, что мы сейчас, проголосовать в целое принимать поправка, быть затем голосовать по каждый непринятый или полупринятый поправка в тот случай, если их автор настаивать?
илюхин в.и. если вы определять порядок, я не быть возражать. в отношение любой порядок... если автор настаивать на голосование конкретный поправка, то надо голосовать.
председательствующий. второй микрофон. и быть завершать.
депутат (не представляться). уважать виктор иванович, сказать, пожалуйста, в тот текст закон, который мы сейчас раздавать, включать принимать комитет поправка?
илюхин в.и. я не мочь сказать, какой текст раздавать, потому что я не видеть. я работать со свой текст. в этот текст этот поправка не входить.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать. прежде чем переходить к голосование, в соответствие со статья 113 регламент, принимать государственный дума, я должный предоставлять слово представитель президент и представитель правительство. выполнять этот регламентный норма, я обращаться к представитель президент в федеральный собрание: желать ли он выступать по существо обсуждать вопрос? он нет? зафиксировать это. обращаться к представитель правительство: желать ли он выступать по существо обсуждать вопрос. (шум в зал.) нет представитель. в такой случай в соответствие с регламент я ставить перед наш аудитория вопрос: быть ли возражение у кто-либо из депутат против поправка, который комитет по безопасность рекомендовать принимать? быть ли? только по этот группа. второй микрофон. быть замечание?
похмелкин в.в. виктор иванович, я хотеть бы еще раз уточнять, приниматься ли мой поправка к статья 11?
илюхин в.и. уважаемый депутат, я хотеть чуть поздно давать разъяснение по ваш поправка. депутат похмелкин вносить очень существенный поправка о недопустимость делегирование полномочие по государственный регулирование и контроль за предпринимательский деятельность юридический и физический лицо, осуществлять такой деятельность. этот ваш поправка учитывать в статья 5. но я с вы абсолютно согласный и просить бы президиум при голосование учитывать, что этот поправка должный автоматически переходить и в статья 11. с учет это я просить бы поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить вопрос на голосование в такой постановка: кто за то, чтобы принимать законопроект за основа во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие? просить включать режим голосование. просить голосовать. (шум в зал.) поправка, который комитет отклонять, мы еще быть обсуждать. просить определяться.
результат голосование (12 час.53 мина.)
проголосовать за     263     58,4%
проголосовать против 5       1,1%
воздерживаться 0       0,0%
голосовать   268
не голосовать        182
решение: принимать
принимать. (аплодисменты.) теперь, уважаемый коллега, давать посоветоваться в отношение дальнейший процедура.
илюхин в.и. уважаемый президиум! если позволять, я все-таки давать пояснение по два поправка, который поступать буквально сейчас. комитет по безопасность в хороший, добрый форма упрекать в то, что ряд поправка не быть учитывать, в тот число и поправка депутат турбанова. я мочь пояснять депутат турбанов, что этот поправка поступать уже тогда, когда таблица быть сформировывать. но я посмотреть сейчас содержание этот поправка. они, по суть дело, перекликаться с тот, что у мы уже или учитывать, или отклонять комитет по безопасность. и второй поправка, поправка депутат давыдов, зоркальцев и липицкий. я уже давать пояснение по этот вопрос. что касаться командировка, поездка за рубеж, осуществлять в рамка уставный деятельность общественный объединение по приглашение их зарубежный партнер... этот вопрос, я уже говорить, частично решать. если лидер партия, движение, организация не состоять на служба, то наш закон вообще, проект закон, на они не распространяться. а теперь я хотеть бы выслушивать ваш мнение. какой смысл вы вкладывать?
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
липицкий в.с. я так понимать, что сейчас быть ставиться на голосование этот поправка. я мочь обосновывать. уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что для общественный объединение, такой, как политический партия, профсоюз, движение, наиболее распространенный и общепринятый форма международный связь являться так называть безвалютный обмен, когда мы принимать здесь делегация наш партнер за свой счет и отправлять к они делегация за их счет. это наиболее удобный и проверять форма. я хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день руководитель почти весь крупный политический партия россия, целый ряд профессиональный союз и общественный движение являться депутат либо наш федеральный собрание, либо местный орган представительный власть. такой образ, на они распространяться интерпретация закон, в соответствие с который поездка за рубеж за счет принимать сторона являться акт коррупция. в этот связь ряд депутат государственный дума, комитет по дело общественный объединение вносить предложение: дополнять пункт "в" статья 12 формулировка, который исключать бы поездка, организовывать в рамка осуществление уставный деятельность общественный объединение, из число акт, к который относиться определение "коррупция".
председательствующий. номер поправка какой, виктор иванович?
илюхин в.и. 47. по этот же повод высказывать свой суждение депутат босхолов, представитель прес, депутат колмаков. я бы хотеть еще раз обращать ваш внимание, что в пункт "в" новый редакция статья 12 быть такой запись, что весь представитель, в тот число общественный организация, и депутат... быть такой запись: "...с согласие вышестоящий должностной лицо либо коллегиальный орган управление - для участие в международный и зарубежный научный, спортивный, творческий, профессиональный, гуманитарный мероприятие за счет средство соответствующий общественный организация и фонд". частично ваш поправка здесь учитываться. но я, переговаривать с разработчик, просить бы поставлять вопрос о ваш поправка на голосование. принципиальный возражение у разработчик, лично у я нет. но мы не успевать обсуждать это в комитет по безопасность, поэтому мочь вынести на обсуждение и решение пленарный заседание дума.
председательствующий. у вы дополнение? пожалуйста. третий микрофон.
липицкий в.с. я хотеть бы в связь с уточнение виктор иванович отмечать, что дополнение к текст не снимать проблема полностью. во-первых, в перечисление тип мероприятие нет мероприятие общественно-политический - там только научный и гуманитарный мероприятие. а во-вторых, вопрос о вышестоящий должностной лицо применительно к депутат совершенно неясный. кто по отношение к депутат являться вышестоящий должностной лицо? почему, скажем, если депутат от коммунистический партия ехать в зарубежный поездка, то этот вопрос должный решать совет дума, в который входить представитель другой партия? это совершенно непонятный и противоестественный, если партия быть давать друг друг разрешение на зарубежный поездка.
председательствующий. здесь нет препятствие. партия мочь давать...
липицкий в.с. в этот связь целесообразно быть бы все-таки проголосовать специальный поправка.
председательствующий. я не возражать. первый микрофон. пожалуйста.
депутат (не представляться). мы поддерживать только что прозвучать позиция василий семенович липицкий и считать, что этот поправка, если она быть принимать, вносить некоторый стабильность в общение общественный организация россия с зарубежный общественный движение.
илюхин в.и. я просить уважаемый президиум поставлять этот вопрос на голосование. принципиальный возражение у разработчик нет.
председательствующий. ну что же, уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат липицкий.
илюхин в.и. "за".
председательствующий. комитет поддерживать.
илюхин в.и. комитет не успевать собираться. лично я высказывать мнение от разработчик и свой личный мнение. я - за.
председательствующий. группа электронный голосование просить включать система голосование. уважаемый коллега, просить определяться: кто за поправка депутат липицкий, просить проголосовать.
из зал. повторять поправка.
илюхин в.и. дополнять подпункт "в" статья 12 следующий положение: "...осуществлять (речь идти о зарубежный поездка) в рамка уставный деятельность общественный объединение по приглашение их зарубежный партнер". то быть снимать всякий ограничение здесь.
результат голосование (13 час. 00 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
председательствующий. поправка понимать весь депутат. решение принимать. быть ли еще какой-либо замечание по поправка, который не принимать комитет по безопасность? (шум в зал.)
илюхин в.и. быть два вариант. первый: можно голосовать за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по безопасность по весь поправка, который он не рекомендовать к принятие. и второй вариант: голосовать отдельно по каждый отклонять комитет поправка.
председательствующий. два вариант регламент предусматривать. поэтому я хотеть с вы посоветоваться. по этот вопрос? четвертый микрофон. пожалуйста.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. я казаться, что в регламент четко оговаривать этот норма. поэтому не надо ничто сейчас придумывать и голосовать. значит, если автор не отказываться от поправка, то требоваться голосование. это первый. второй. если автор отсутствовать в зал, то тоже требоваться голосование. голосование не требоваться только тогда, когда автор снимать свой поправка. (шум в зал.)
председательствующий. такой регламентный норма, который сейчас прозвучать, не существовать. статья 113 наш регламент (просить все желающий обращаться к она и вникать) предполагать два вариант. я не избирать ни один из они, я советоваться с вы - как мы решать, так и быть. или по весь поправка голосовать, или обсуждать они по отдельность. второй микрофон.
котляр в.а. я предлагать голосовать пакет. (шум в зал.) в самый начало обсуждение этот вопрос быть предлагать проголосовать за принимать комитет поправка пакет. затем мы должный проходить по каждый отклонять поправка с голосование за отклонение или принятие ее. а потом голосовать уже в целое по закон. другой порядок нет, потому что каждый депутат вправе вносить свой поправка для рассмотрение и она должный быть рассматривать дума, - это закон.
председательствующий. это ведь никак не противоречить то, что прозвучать сейчас из мой уста. я предлагать в строгий соответствие с регламент выслушивать субъект инициатива, то быть тот депутат, который предлагать поправка, отвергать комитет. если они настаивать на обсуждение, я считать, мы не вправе отказывать. если никто не подходить к микрофон, мы голосовать пакет. резонно?
илюхин в.и. уважаемый депутат, я предлагать несколько иной вариант обсуждение: обсуждать конкретный поправка только лишь в тот случай, если на они настаивать инициатор поправка.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. сегодня виктор иванович выступать с трибуна, и у мы нет основание он не доверять. надо голосовать в целое. а вот представитель "выбор россия"  не читать внимательно этот документ. поэтому я думать, что надо не обсуждать сегодня, а принимать, иначе появляться еще какой-нибудь указ президент, который весь перечеркнуть. о коррупция якобы. а на самый дело... вчера вы видеть по телевидение, что происходить: стрелять начинать уже, все! нет закон о коррупция - начинать убивать. поэтому быть основание беспокоиться за депутат, то более за сидеть в президиум. надо голосовать в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к автор поправка, который отклонять комитет. настаивать ли кто-либо из они персонально на обсуждение или нет? второй микрофон.
похмелкин в.в. настаивать на голосование по свой поправка.
председательствующий. какой поправка - обозначать, мы сейчас проголосовать.
похмелкин в.в. их много.
председательствующий. нет, давать конкретно. (шум в зал.)
похмелкин в.в. они быть в документ, раздавать весь депутат. настаивать на голосование по весь поправка, где автор указывать депутат похмелкин. по каждый в отдельность. (шум в зал.)
председательствующий. в этот случай мы должный идти по каждый поправка. я предлагать вы: обозначать конкретно поправка, с который мы начинать обсуждение.
депутат (не представляться). поправка депутат похмелкин начинаться с поправка 5. (шум в зал.)
председательствующий. поправка 5. здесь не обозначать похмелкин. (шум в зал.) таблица отклонять поправка? насколько я понимать, автор поправка на дополнительный аргументация не настаивать? ставить на голосование... просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, предлагаться понятие должностной лицо излагать в следующий редакция: "должностной лицо - этот лицо, постоянно или по специальный полномочие осуществлять функция представитель власть либо выполнять организационно-распорядительный или административно-хозяйственный функция в государственный орган или орган местный самоуправление, а также в вооруженный сила российский федерация и иной воинский формирование". иной слово, я предлагать исключать из перечень должностной лицо тот лицо, который работать в хозяйствовать субъект независимо от форма собственность. надо четко различать, что предмет коррупция являться власть, и власть государственный. виктор иванович сегодня совершенно правильно сказать: руководитель хозяйствовать субъект находиться в трудовой или гражданско-правовой отношение со свой работник, а значит, в отношение договорный. если мы не изменять понятие должностной лицо в предлагать редакция, то фактически основной удар быть наносить не по государственный чиновник, а по предприниматель, по хозяйственник.
илюхин в.и. попробовать давать еще раз разъяснение, хотя я уже здесь несколько раз высказываться. хотеть отмечать, что этот поправка быть отклонять комитет по настоятельный просьба, рекомендация верховный суд российский федерация. из что мы исходить? действие, совершенный недолжностной лицо, а точно, лицо, который не подпадать под формулировка депутат похмелкин, мочь быть не менее опасный и не менее коррумпированный. представлять себя, что инженер на атомный электростанция умышленно за крупный денежный вознаграждение вносить искаженный данные в график работа атомный электростанция и происходить... нет, не особый случай. это один момент. представлять себя и другой. помощник президент, недолжностной лицо (ранее он не признавать должностной лицо), допускать, утаивать от президент, от совет безопасность очень важный документ и получать за этот большой вознаграждение. я хотеть бы сказать еще об один. здесь быть определенный возможность для вольный применение уголовный кодекс в отношение данный категория лицо. они не привлекаться к уголовный ответственность в обычный порядок, устанавливать для весь государственный лицо. в этот случай действовать порядок частный обвинение. и мы вносить изменение в статья 27 упк. вы, если внимательно читать поправка к уголовный кодекс, обращать внимание на статья 1742, уголовный преследование в отношение такой лицо возбуждаться только лишь по заявление. определенный возможность быть. я просить бы определяться голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть продолжать обсуждение или голосовать по поправка?
илюхин в.и. а какой обсуждение? надо голосовать.
председательствующий. существовать два мнение: "за" и "против".
илюхин в.и. другой обсуждение не мочь быть.
председательствующий. голосовать поправка 5 депутат похмелкин, просить.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат похмелкин, какой у вы еще быть замечание?
похмелкин в.в. я сейчас называть. поправка 14.
председательствующий. по повод что? первый микрофон. пожалуйста.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега, я бы очень попросить... я склонный к то, чтобы действительно все это принимать пакет. но я хотеть вносить один предложение. мочь быть, мы быть корректный, и тот предложение, который быть вносить совет федерация и отклонять комитет, я бы попросить хотя бы прокомментировать. но вот к этот статья (открывать страница 2, где вы сейчас рассматривать поправка депутат похмелкин) быть поправка совет федерация. я бы просить коллега она поддерживать. смысл поправка состоять в то, что в раскрытие понятие "должностной лицо" совет федерация предлагать учитывать представитель судебный орган и другой государственный структура. предлагать записывать, что к они относиться судья, прокурор, следователь и другой должностной лицо как представитель власть. я считать, что над такой поправка мы следовать серьезно подумать. почему мы считать, что в этот орган не мочь быть тот же преступление, о который мы знать и столь красочно рассказывать?
илюхин в.и. уважаемый геннадий васильевич, позволять отвечать? это сам себя разуметься, весь этот лицо и по прежний законодательство признаваться должностной лицо. вносить дополнительно расшифровка просто не требоваться. это сам себя разуметься: они - должностной лицо.
кулик г.в. я вы понимать, виктор иванович, спасибо. но, мочь быть, мы относиться к предложение совет федерация уважительный? для ясность, чтобы все быть понятно. быть читать новый закон - указывать, что это относиться и к данный лицо.
илюхин в.и. геннадий васильевич, это все равный что каша масло маслить и еще раз маслить. примерно так.
кулик г.в. я вносить предложение по поправка совет федерация. по крайний мера проинформировать. и пусть зал как-то осмысленно относиться. я бы проголосовать этот поправка из-за то, что они вносить наш коллега. и они тоже хотеть активно участвовать...
председательствующий. весь поправка или только этот?
кулик г.в. их немного. я посмотреть - четыре поправка. попросить бы комитет прокомментировать. и я бы проголосовать они.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы голосовать поправка в ситуация, когда субъект инициатива, автор поправка на это не настаивать и здесь не присутствовать? быть ли мы такой голосование осуществлять?
илюхин в.и. мочь быть, уважаемый депутат, коль мы начинать с поправка депутат похмелкин, по оно пройти, не "разрываться"?
председательствующий. нет, коль скоро этот вопрос возникать, мы принимать по он какой-то решение. быть голосовать или нет? пожалуйста. третий микрофон.
тарасов а.м. по ведение. я тоже настаивать на голосование весь отклонять мой поправка, они всего десять. и кроме то, три частично принимать. я готовый они тоже отстаивать. поэтому я против то, чтобы обсуждать весь поправка похмелкин, бежать по все текст закон, перепрыгивать через тот мой поправка, на голосование который я тоже настаивать, на каждый из этот десять.
председательствующий. уважаемый коллега, в такой случай, мочь быть, мыть порядок нумерация пройти? я поставлять вопрос, если нет возражение быть считать, что поддерживать комитет, если быть возражение, хотя бы один, - начинать обсуждать и голосовать. так, наверное? ну, тогда давать с самый начало.
илюхин в.и. поправка 1. поправка комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. суть...
председательствующий. да не надо суть. быть у кто-либо возражение против позиция комитет по безопасность? нет. пожалуйста, далеко.
илюхин в.и. поправка 2... (шум в зал.)
председательствующий. быть возможность в целое проголосовать потом, но, если настаивать, можно... каждый быть голосовать? ставить на голосование поправка 1 к закон о борьба с коррупция. (шум в зал.)
илюхин в.и. отклонять поправка. взять второй таблица.
председательствующий. значит, я вынуждать ставить этот вопрос в положительный контекст: кто за то, чтобы этот поправка принимать, поправка 1? просить электронный группа обеспечивать ускоренный режим голосование. конечно, ускоренный, мы не успевать, не укладываться в регламент. (шум в зал.) просить определяться. поправка 1. кто за то, чтобы принимать поправка 1, просить голосовать.
результат голосование (13 час. 17 мина.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
илюхин в.и. поправка 2, совет федерация.
председательствующий. предложение комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 2, просить голосовать. по суть дело, идти расшифровка понятие "статус". поправка ничто не дополнять и не исключать.
результат голосование (13 час. 17 мина.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься.
илюхин в.и. поправка з комитет по промышленность. по суть дело, понятие "государственный должность" даваться в другой законодательный акт, и мы считать, что еще раз перечислять - просто отягощать закон.
председательствующий. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка з? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 18 мина.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
решение: не принимать
не принимать.
илюхин в.и. депутат барышев вносить поправка относительно уточнение государственный функция. но государственный функция закрепляться во многий статья, во многий документ, акт. поэтому комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 4? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 19 мина.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
решение: не принимать
не принимать. по поправка 5 мы голосовать: не принимать.
илюхин в.и. комитет по промышленность. поправка 6. определение должностной лицо и прочее. поправка комитет отклонять. считать, что тот определение, который давать в дополнение к уголовный кодекс, правильно отражать сегодняшний ситуация.
председательствующий. кто за то, чтобы вопреки позиция комитет по безопасность поправка 6 принимать? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 20 мина.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
решение: не принимать
не принимать.
илюхин в.и. поправка 7 - совет федерация. мы об это уже говорить, дискутировать с геннадий васильевич. речь идти о судья, прокурор и прочее. у мы в закон быть понятие "представитель власть". весь они подпадать под этот формулировка. комитет отклонять поправка.
из зал. называть статья в закон.
илюхин в.и. статья 2, пункт 3.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 7? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
решение: не принимать
не принимать.
илюхин в.и. поправка 8 - депутат барышева. речь идти опять об уточнение полномочие должностной лицо и функция лицо, приравнивать к должностной. мы считать, что и орган местный самоуправление, представитель орган местный самоуправление мочь наделяться закон государственный полномочие и прочее. а потом мы вести здесь речь о лицо, приравнивать к лицо, выполнять государственный функция. поправка отклоняться комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 8? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 22 мина.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон. только по ведение, пожалуйста.
шабад а.е. уважаемый депутат! мы с вы видеть свой глаз, что поправка набирать очень мало голос и едва ли иметь смысл голосовать по они, за исключение, возможно, некоторый. в этот связь обращать снова ваш внимание на пакет поправка, предлагать депутат похмелкин. дело в то, что очень важный политически, чтобы закон, который мы принимать, быть одобрять дума с хороший перевес. ситуация таков: если поправка похмелкин быть принимать, то наш фракция "выбор россия" при все негативный отношение к этот закон в целый, при весь его недостаток смочь поддерживать этот законопроект. мы тогда смочь продемонстрировать перед наш общество солидарность государственный дума относительно проблема борьба с коррупция. я предлагать сейчас рассматривать пакет поправка похмелкин. кажется, настаивать еще депутат тарасов и, мочь быть, еще кто-то настаивать?
илюхин в.и. уважаемый коллега! результат голосование по предыдущий поправка показывать, что государственный дума практически единодушно поддерживать комитет. поэтому действительно быть необходимость определяться в отношение дальнейший ведение. быть мочь, мы сосредотачиваться только на тот поправка, автор который настаивать на голосование и мнение автор который расходиться с позиция комитет, а другой принимать в пакет? это значительно сэкономить бы наш время.
из зал. сначала пакет, а потом - кто настаивать.
илюхин в.и. нет возражение? в этот случай есть предложение: рассматривать только два группа поправка. заявлять такой намерение два депутат: похмелкин и тарасов. все. другой заявление не быть.
из зал. давать принимать их поправка и проголосовать в целое.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста. по ведение если.
депутат чуркин. я предлагать голосование в целое по закон осуществлять поименно.
председательствующий. я обращаться к депутат похмелкин: если мы поставлять на голосование весь пакет ваш поправка - это быть соответствовать ваш намерение или нет? весь пакет. (шум в зал.) депутат похмелкин не возражать. быть мочь, мы так и поступать? депутат котляр возражать.
котляр в.а. валентин алексеевич, давать мы тогда сначала принимать это решение, чтобы не возвращаться опять к этот отклонять поправка. то быть мы принимать решение весь остальной отклонять, кроме поправка тарасов и похмелкин, и потом быть они рассматривать. давать так сделать. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
мананников в.н. я бы возражать против это, потому что один из автор поправка турбанов находиться в состав парламентский делегация, то быть выполнять поручение парламент, отсутствовать. и в его отсутствие не учитывать его мнение, я казаться, просто неэтичный. необходимо его поправка последовательно проголосовать.
илюхин в.и. я, если позволять, уважаемый президиум, по повод поправка турбанова. поправка турбанов быть вносить с нарушение регламент, они не размножать, они поступать позавчера, тогда, когда обсуждение в комитет быть заканчивать. но я еще раз напоминать: суть, содержание поправка аналогично то, который уже вносить. и они перекликаться с тот поправка, что мы обсуждать. мы мочь бы они не учитывать, уважаемый депутат.
председательствующий. пожалуйста. по ведение можно всегда. второй микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". у я такой предложение. дело в то, что в отклонять поправка масса такой, который поправка не являться: "вызывать сомнение", "непонятно". если мы это вычеркнуть, у мы оставаться два десяток поправка и мы очень быстро завершать работа.
председательствующий. уважаемый коллега! давать из весь наш дискуссионный разговор вычленять тот составлять, по который нет противоречие. мы с вы договариваться голосовать пакет по поправка депутат похмелкин, который тоже против это не возражать. оговорка появляться? пожалуйста, второй микрофон.
похмелкин в.в. при условие: и поправка 5 голосовать тоже здесь... по понятие "должностной лицо". это принципиальный вопрос.
председательствующий. нет, но вы сейчас изменять постановка вопрос, который вы сформулировать здесь и который задокументировать протокольно.
похмелкин в.в. но мы снова начинать идти с начало.
председательствующий. да не с начало. мы продолжать, пытаться продвигаться вперед.
похмелкин в.в. включая поправка 5.
председательствующий. ставить на голосование пакет поправка, вносить депутат похмелкин. кто за? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 28 мина.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат тарасов, вы согласный с такой же процедура голосование по ваш поправка? третий микрофон, пожалуйста.
тарасов а.м. я согласный с такой процедура, но, если мой пакет поправка быть проголосовать "против", тогда я настаивать голосовать каждый поправка из этот пакет.
председательствующий. депутат марычев. если по ведение.
марычев в.а. виктор иванович, я обращаться к вы, как представитель, который вынести документ на обсуждение депутат. депутат тарасов тоже ведь являться член этот комитет. депутат барышев являться член этот комитет. закон, который вы сегодня выдвигать на наш обсуждение, готовиться в ваш комитет. почему вдруг возникать такой разногласие? давать вернуться к тот предложение, который прозвучать уже и от депутат котляр, и от другой депутат, - голосовать в целое, пакет. мы же ведь не голосовать, никто не читать... ради спор: вот похмелкин не принимать пакет - быть голосовать против. тарасов против... давать собираться, виктор иванович. ваш же работник, который с вы в комитет разрабатывать этот закон. надо вернуться к то, чтобы голосовать в целое.
илюхин в.и. я мочь отвечать только один. уважаемый депутат тарасов и барышев принимать участие в обсуждение этот поправка, но их поправка большинство член комитет быть отклонять. это не исключать они право заявлять снова здесь свой мнение.
председательствующий. третий микрофон - по ведение. пожалуйста. и приступать к голосование.
михайлов а.н. валентин алексеевич, я казаться, что мы уже потерять много время. все абсолютно ясно, что пакет не проходить. я думать, надо идти по поправка. понятно желание сэкономить время, но это, видимо, не получаться. дальнейший дискуссия просто бесполезный.
председательствующий. в такой случай давать - в порядок поступление. мы поправка, вносить депутат похмелкин, голосовать пакет, давать проголосовать пакет и поправка депутат тарасова, то более что он не возражать. (шум в зал.) третий микрофон.
тарасов а.м. еще раз повторять: только в один-единственный формулировка. если пакет не проходить, я настаивать на голосование каждый поправка и выслушивание мой объяснение. я считать, что это принципиальный вопрос. нельзя принимать глупый закон, закон, который не работать. я так мочь утверждать, потому что я, наверное, больше, чем кто бы то ни быть в этот зал, работать над закон.
председательствующий. но это самый вы дезавуировать свой предыдущий предложение.
тарасов а.м. мой предыдущий предложение очень простой. если проголосовать за пакет, я согласный. если против, я настаивать на голосование каждый поправка отдельно.
председательствующий. в такой случай не иметь смысл за пакет голосовать. второй микрофон.
депутат (не представляться). валентин алексеевич, еще раз просить, вернуться к мой предложение. давать пакет проголосовать весь остальной поправка, кроме поправка тарасова, а по тарасовский поправка проходиться по каждый. мочь быть, действительно там быть какой-то зерно. а по остальной мы сразу решение принимать, чтобы время не терять зря. и оставаться у мы только поправка тарасова. мы они спокойно пройти, полчаса мы как раз хватить.
председательствующий. ну что же, уважаемый коллега, давать определяться по этот вопрос. поступать предложение выделять поправка депутат тарасова в отдельный категория, по который быть голосовать отдельно. сейчас, поскольку никто из другой автор поправка не настаивать на их предметный обсуждение, ставиться предложение комитет по безопасность: весь поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение, подчеркивать, поправка депутат тарасова, - отклонять. кто за этот предложение, просить голосовать: отклонять поправка, который рекомендовать комитет по безопасность к отклонение.
результат голосование (13 час. 33 мина.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не принимать. следовательно... (шум в зал.) у кто? я не видеть у микрофон никто. депутат федулова - за. (шум в зал.) с учет это то не менее решение не принимать. идти по поправка. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 9. депутат говорухин предлагать вводить термин "ответственный положение". но мы соглашаться с поправка депутат похмелкин "должностной лицо, занимать особо ответственный положение". думать, поправка депутат похмелкин более правильный, и мы поправка депутат говорухин отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 9, просить голосовать.
результат голосование (13 час. 34 мина.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
решение: не принимать
не принимать. поправка 10 - депутат тарасова.
илюхин в.и. депутат тарасов предлагать вводить категория должностной лицо - с первый до десятый, - который бы отвечать (если этот проект становиться закон) за коррупционный правоотношение. мы считать, что введение такой градация должностной лицо преждевременно, мы не подходить еще к такой момент, и, наверное, такой градация оказываться бы более сложный и запутывать бы применение закон. это первый. "при передача государственный функция для выполнение лицо или организация, не являться государственный служащий..." здесь депутат тарасов давать более расширительный толкование, чем мы предлагать, относительно субъект, подпадать под действие наш закон. мы посчитать, что и то, что мы принимать, приниматься неоднозначно, и расширять более круг субъект считать нецелесообразный. отклоняться.
председательствующий. быть аргумент? пожалуйста. третий микрофон.
тарасов а.м. я обращаться сейчас ко весь сидеть в зал и просить минуточка внимание. это один из самый принципиальный вещь, который я предлагать. просить вы послушать. единственный способ вообще борьба с коррупция, существовать в мир, в сша и везде, - это четкий разграничение категория ответственность должностной лицо, стоять по свой структура у власть. естественно, что категория ответственность председатель госбанк несравнимый с категория ответственность министр по образование. россия - единственный страна в мир, где категория ответственность никогда не существовать. это единственный страна в мир, где заместитель председатель совет министр (у вы живой пример быть) мочь уходить с работа "по собственный желание", не отчитываться за то, что он сделать, находиться на этот должность. введение категория ответственность снимать потом всевозможный дальнейший противоречие в этот закон. оно снимать, например, вопрос о то (депутат выступать), как быть со служащий, с домработница, с уборщица. да у они самый низкий категория ответственность! у они самый низкий ответственность. в сша существовать 18 категория ответственность. президент и сенатор - это 18-я категория. они не иметь право уходить с работа. они обязанный отчитываться на парламентский комиссия за любой свой шаг. они подлежать страшный наказание за малый провинность. если мы это не вводить, дальнейший смысл закон теряться. формулировка "должностной лицо" без обоснование то, что оно из себя представлять, без разделение по категория ответственность для это лицо - формулировка расплывчатый, не нужный. я просить вы, даже тот, кто здесь присутствовать дух, а не тело, проголосовать за этот поправка.
илюхин в.и. единственный, что мочь отвечать: я не согласный с депутат тарасов в то, что у мы не выделяться "должностной лицо" в наш законодательство. выделяться и учитываться "ответственный положение" и прочее при вынесение наказание, при привлечение к дисциплинарный ответственность. все остальное - на ваш усмотрение, уважаемый депутат.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый председательствующий! я попросить бы (тут депутат тарасов давать сегодня аргументация по повод свой поправка) не ставить в пример англия, франция, америка. они сейчас жить хорошо мы. мы рано жить хорошо они, а сегодня - плохо они. поэтому как комитет предлагать, так и надо голосовать. два мнение быть: тарасова или комитет. а америка, англия пусть оставаться в сторона. правильно, депутат братищев?
председательствующий. уважаемый депутат марычев, я думать, что замечание другой депутат делать не надо. каждый формулировать свой мысль так, как находить нужный и как мочь. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться... у вы что? по ведение? в обсуждение? второй микрофон. пожалуйста.
депутат (не представляться). спасибо. я просить быть внимательно, чтобы я не кричать с место. я считать, что господин тарасов совершенно правый: такой градация должный существовать. но я хотеть сказать, что этот градация не должно быть в данный закон. если мы в каждый закон начинать определять ранг и детализировать этот проблема, то мы, вероятно, создавать такой закон, который быть противоречить друг друг. у я поэтому быть предложение, если вы не возражать, виктор иванович: это необходимый сделать, но как часть другой закон - о государственный служба, например. должный идти как бы пакет этот поправка и предложение. но разработка должный вестись. я думать, что если тарасов соглашаться, то надо привлекать он к этот работа.
илюхин в.и. думать, что если закон о государственный служба быть принимать и принятый с классификация должностной лицо и прочее, то этот закон быть просто корреспондироваться с наш закон.
председательствующий. четвертый микрофон. по существо вопрос, пожалуйста.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! проблема ответственность исследовать довольно детально, по этот проблема издавать десятка и сотня книга. но я нигде не встречать такой определение, который даваться здесь: категория ответственность определяться как степень оценка должностной лицо. это совершенно разный аспект и абсолютно разный подход. я считать, что этот формулировка нужно отвергать, не обсуждать она всерьез.
председательствующий. пожалуйста. третий микрофон.
тарасов а.м. я хотеть отвечать выступать от второй микрофон депутат-женщина. дело в то, что, если мы сегодня не вводить этот понятие в этот конкретный закон, введение такой же понятие в закон о государственный служащий, который когда-то только появляться, ничто не давать. и второй. дело в то, что мы сейчас рассматривать статья 1 или 2 - общий положение. весь последующий поправка связанный как раз с этот категория ответственность. я сказать, почему еще это важный. если должностной лицо передавать, например, право управление бюджет страна коммерческий банк, который называться "мост-банк" или как угодно иначе, если это происходить, то по мой поправка передаваться категория ответственность этот банкир, равный категория ответственность председатель госбанк. это сейчас не происходить. если в москва муниципальный квартира сегодня продавать коммерческий организация, не несущий никакой ответственность, брать взятка, то к она переходить ответственность уважаемый мэр город или ответственность его отделение, который распределять муниципальный жилье. понимать, насколько это важный, и нельзя это отсюда убирать ни в кой случай.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат тарасова (это поправка 10)? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 42 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. дело в то, что время на обсуждение этот вопрос истекать. как мы поступать? принимать решение продолжать обсуждение или перенести он на среда, а сейчас продолжать обсуждение другой вопрос по повестка день? (шум в зал.) виктор иванович, как вы считать, можно перенести на среда?
илюхин в.и. я думать, это зависеть от то, как определяться президиум и дума.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять вопрос...
из зал. давать слово.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
бегов о.о. в тот раз вы не очень понятно поставлять вопрос. во-первых, я не успевать и не понимать по голосование. я считать, что надо вернуться к этот вопрос и поставлять он снова на голосование.
председательствующий. к какой вопрос?
бегов о.о. по пакет.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста, по ведение.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. у я предложение - продолжать голосование, проголосовать в целое и только после то, как пройти все поправка, уходить на перерыв.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование этот предложение?
из зал. давать продолжать.
из зал. по ведение.
председательствующий. опять по ведение? пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий! видеть, как страсть накаляться. явно разумный поправка депутат тарасова не проходить. у он 10 поправка. большинство из они разумный. поэтому, я казаться, сейчас надо прекращать обсуждение этот вопрос и направлять законопроект во фракция на рассмотрение, а в среда к он вернуться.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я еще раз хотеть сказать, что закон обсуждаться во фракция неоднократно. поправка и дополнение заблаговременно быть раздавать весь депутат. ваш позиция - просто позиция растягивание решение во время. больше ни к что она не приводить.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я считать, что предложение депутат братищев заслуживать внимание, и мы действительно обязывать сегодня принимать этот закон. мы собираться рассматривать указ президент, посвящать якобы борьба с бандитизм. я убежденный, что самый действенный ответ государственный дума на этот указ являться закон о борьба с коррупция. поэтому мы должный принимать этот закон сегодня, отодвигать, если потребоваться для это, весь другой вопрос, в тот число "правительственный час". (шум в зал.)
из зал. правильно!
из зал. я не русский, я не понимать этот фраза.
председательствующий. что ж, уважаемый коллега, поступать предложение: завершать обсуждение этот вопрос сегодня или же продолжать обсуждение он в среда, а сейчас переходить к другой вопрос повестка день. (шум в зал.) я просить высказываться: кто за то, чтобы продолжать обсуждение этот вопрос и принимать решение сегодня? (шум в зал.) предложение депутат братищев.
из зал. да не быть этот предложение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас. но я об это-то и говорить. (шум в зал.) ваш-тот предложение какой? мы продолжать. виктор иванович, пожалуйста, следующий поправка.
илюхин в.и. поправка 11, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. я хотеть бы выяснять. мочь быть, комитет снимать она. она отклонять наш комитет.
председательствующий. не настаивать? быть голосовать? не быть, поддерживать комитет.
илюхин в.и. поправка 12 вносить также комитет по промышленность. поправка какой-то аморфный: непонятно, что такой "термин" и прочее.
председательствующий. поддерживать комитет?
илюхин в.и. комитет отклонять.
председательствующий. поддерживать комитет. следующий поправка.
илюхин в.и. поправка 13, депутат барышева. конституция гарантировать равенство право, свобода и прочее... она такой общий план. и мы говорить, что тоже конституция не нарушать. поэтому отклонять.
председательствующий. нет возражение? поддерживать комитет? нет возражение. на голосование не ставить, фиксировать протокольно. далеко.
илюхин в.и. поправка 14, депутат похмелкин. мы проголосовать.
председательствующий. далее.
илюхин в.и. поправка 15, депутат барышев, о народный и присяжный заседатель в суд. мы они не включать. вызывать сомнение необходимость включение в состав субъект коррупция судья и прочее. мы говорить о то, что действовать кодекс честь. они под он подпадать, если быть совершать преступление, например, получение взятка и прочее. весь остальной вопрос решаться по кодекс честь. я иметь в вид вопрос об ответственность. поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. быть предложение поддерживать комитет. быть возражение? нет возражение. по ведение. четвертый микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый коллега! здесь, на мой взгляд, прозвучать резонный выступление уважаемый депутат от лдпр, что из-за то, что ряд разумный поправка отвергать, не быть проголосовать закон в целое. я иметь в вид поправка депутат похмелкин. они не быть принимать пакет. но я думать, что быть правильно и это пойти на польза рассмотрение законопроект, если рассматривать они отдельно, как это быть с поправка депутат тарасова.
илюхин в.и. поправка 16, комитет по промышленность. комитет непонятно, что такой "частный деятельность". мы разъяснять. поправка отклонять. комитет настаивать?
председательствующий. нет возражение против позиция комитет по безопасность? нет. приниматься.
илюхин в.и. поправка 17, депутат похмелкин. в подпункт "з" пункт 1 исключать слово "либо в порядок частный деятельность".
председательствующий. виктор иванович, не надо объяснять: все видеть. поддерживать комитет? поддерживать комитет. нет возражение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 17, просить определяться.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
решение: не принимать
не принимать.
илюхин в.и. поправка 18, депутат тарасова. тарасов у микрофон.
председательствующий. быть мочь, без аргументация, депутат тарасов? проголосовать, и все. если возможно...
илюхин в.и. мы отклонять поправка в сила то, что не соглашаться с категория ответственность, который считать в этот закон вводить неуместный.
председательствующий. тогда по один реплика. пожалуйста, депутат тарасов.
тарасов а.м. реплика очень простой. теперь по текст закон весь лицо, постоянно или временно участвовать в выполнение государственный функция на общественный начало и в порядок частный деятельность, то быть тот самый машинистка, тот самый техника, подлежать ответственность по закон о коррупция. я снимать свой поправка 18, потому что она быть именно соотносить: только тот лицо, который быть передавать категория ответственность. а теперь все. я вы все поздравлять и поправка снимать. просить она не голосовать.
председательствующий. поправка сниматься. далее.
илюхин в.и. поправка 19 и 20 - поправка депутат похмелкин. снова речь идти о включение служащий муниципальный организация...
председательствующий. виктор иванович, зачем мы рассматривать поправка депутат похмелкин, ведь мы проголосовать по этот повод?
илюхин в.и. нет, нет.
председательствующий. 19 и 20 вместе?
илюхин в.и. да. второй поправка чисто редакционный: исключать слово "либо в порядок частный деятельность". хотя этот фраза у мы в закон... мы считать, что смысл в закон выражать, он где-то близкий к поправка похмелкин.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать в совокупность поправка 19 и 20 депутат похмелкин, просить определяться.
результат голосование (13 час. 53 мина.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
решение: не принимать
не принимать.
илюхин в.и. 21 поправка - комитет по промышленность. речь идти о кандидат на выборный должность. мы уже достаточно говорить о то, когда кандидат на выборный должность мочь подпадать под действие наш закон. отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 21? просить голосовать. комитет отклонять. весь поправка, о который мы сейчас вести речь, комитет по безопасность рекомендовать отклонять. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 53 мина.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
решение: не принимать
не принимать. мы идти по перечень поправка, который рассматривать комитет. никакой другой документ не мочь являться юридический основание для рассмотрение. действовать строго в рамка.
илюхин в.и. поправка 22 - совет федерация: указывать и назначать лицо субъект федерация. это у мы учитывать в закон. отклонять.
председательствующий. голосоваться поправка 22. кто за то, чтобы она поддерживать? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
решение: не принимать
не принимать.
илюхин в.и. поправка 23...
председательствующий. виктор иванович, я просить прощение. от второй микрофон, если у вы по ведение...
похмелкин в.в. по ведение. просто просить снимать весь последующий мой поправка в цель экономия время. основной мой поправка уже отклонять.
председательствующий. все, приниматься.
илюхин в.и. поправка 23. поправка депутат тарасова, бабурин... речь идти опять о финансовый-кредитный система. я уже давать пояснение, почему мы ее отклонять. мы правильно сделать.
председательствующий. у вы аргументация как у автор? третий микрофон.
тарасов а.м. просить у вы опять минуточка внимание. дело в то, что если этот поправка быть учитывать в закон, а вводить она только для то, чтобы не позволять чинить произвол орган власть - врываться в любой коммерческий структура и делать там все что угодно... банкир, если он не распоряжаться государственный какой-то кредит, частный банк, транспортный предприятие, в который один грузовик, купить на личный деньги, не мочь быть субъект коррупция. этот банкир мочь назначать за красивый глаз свой заместитель, потому что он распоряжаться только коммерческий деньги. водитель на этот грузовик можно назначать какой-нибудь ивановна, или свой любовница, или жена, и никто не иметь право этот коммерческий руководитель транспортный организация привлекать по статья о коррупция. если бы мы принимать поправка, опять же ссылаться на тот же самый категория ответственность, то в этот случай под закон подпадать бы только тот банкир, транспортник и связист, который бы выполнять должностной функция, передавать он какой-то государственный полномочный власть. поскольку мы поправка отклонять, этот пункт нужно изымать немедленно, он позорить вообще все мы и позорить страна, в который мы жить. мы пока еще жить в страна, ориентировать на рыночный экономика. мы еще не поменять здесь в очередной раз строй.
илюхин в.и. уважаемый депутат, разъяснение депутат тарасова я несколько не приемлить, потому что в этот закон нет никакой абсолютно упоминание о то, что должностной лицо мочь врываться в банк, в офис и прочее. я попросить бы тарасова сказать, где закреплять это в закон?
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста, автор поправка.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы обращать ваш внимание на то, что этот поправка вносить и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. и очень сожалеть, что многий поправка депутат похмелкин не учитываться должный образ, хотя они иногда носить чисто редакционный характер и, так сказать, вычищать текст. я считать поправка справедливый. что касаться этот поправка. уважаемый коллега, вспомнить, что у мы быть уголовный кодекс, который никто, кроме, мочь быть, президент, не отменять. там у мы предусматриваться ответственность за целый серия преступление, в тот число за должностной преступление, взяточничество и другой. нельзя расширять понятие коррупция до бесконечность, когда мы (и здесь я согласный с депутат тарасов при все различие наш политический и экономический взгляд) на один доска ставить министр и машинистка, который сидеть у он в приемная. я убежденный, что форма собственность играть большой роль при определение то, что относиться к коррупционный деятельность. и поэтому, уважаемый коллега, я считать, что мы допускать большой ошибка, подставлять наш закон под совершенно справедливый критика, если отклонять этот поправка. я просить поддерживать поправка 23 и вносить изменение в перечень лицо, приравнивать к должностной лицо.
илюхин в.и. уважаемый депутат бабурин! если говорить о то, что мы слишком расширять понятие коррупция, то по сравнение с тот практика, который иметься за рубеж, поверять я, в наш закон не входить и 5 процент то, что включать в этот понятие там. (шум в зал.)
председательствующий. слово предоставлять только автор поправка. ставить на голосование поправка 23. кто за то, чтобы она поддерживать, просить голосовать.
результат голосование (14 час. 00 мина.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега! я просить обращать ваш внимание на то, что сейчас 14 часы. мы с вы принимать решение продолжать обсуждение. быть ли мы устанавливать какой-то временный рубеж? ведь мы уже исчерпывать время, отводить для решение не только это вопрос, но и для другой. кроме то, в 16 часы прибывать два министр: грачев и козырев. как поступать? (шум в зал, выкрик.) мочь быть, все-таки проголосовать сейчас пакет? (выкрик из зал.) по мотив? пожалуйста.
миронов в.п. уважаемый коллега! я предлагать принимать закон в целое и проголосовать сейчас. очень детально обсуждать весь поправка, позиция четкий, однозначный. пора принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение в целое. давать обменяться мнение по этот вопрос. первый микрофон.
талан в.л. я обращать внимание уважаемый коллега на то, что, помимо поправка, который комитет рекомендовать принимать и который он рекомендовать отклонять, быть еще два страница поправка, вынести на решение дума. они мы вообще еще не рассматривать и не голосовать. они, наверное, то стоить, ведь там устанавливаться конкретный размер денежный административный штраф. кроме то, я обращать внимание председательствующий на то, что, когда утверждать повестка день и мы не укладываться при рассмотрение тот или иной вопрос в устанавливать повестка день временный рамка, не надо этот вопрос вообще выносить на рассмотрение дума. это только лишний время отнимать. вопрос должный автоматически переноситься на следующий заседание, где выделяться соответствующий время.
председательствующий. такой регламентный норма нет, это ваш точка зрение, к который мы относиться с уважение, однако быть и другой. поэтому я и предлагать этот вопрос обсуждать и принимать коллегиальный решение. (шум в зал.) по ведение? первый микрофон. пожалуйста, людмила николаевна.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". я просить внимание у зал. знать, мы сегодня голосовать чрезвычайно важный закон. он иметь политический звучание. мы сегодня с вы собираться также обсуждать вопрос, связывать с указ президент. и этот вопрос в общий-то перекликаться. поэтому не хотеться бы, чтобы в средство массовый информация... чтобы у мы с вы потом оставаться на душа осадок оттого, что мы с вы скомкивать столь серьезный вопрос. давать пройти серьезно весь поправка (они заслуживать то, поверять) и не быть переносить на следующий заседание, пройти этот закон до конец. то более, что это связанный с указ президент.
председательствующий. уважаемый коллега, если принимать такой предложение, то мы тогда должный определяться в отношение наш временный режим и интервал на обед. сейчас 14 час 4 минута. на 16 час мы приглашать два министр. если продолжать обсуждение, тогда давать какой-то последовательный решение принимать. (шум в зал.) да, пожалуйста.
из зал. давать начинать работа в 15 час.
председательствующий. в 15 час. а с что мы ее начинать? с продолжение обсуждение?
из зал. с продолжение обсуждение поправка.
председательствующий. мочь я поставлять этот предложение на голосование? (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, поступать два предложение, смысл который практически тождественный, но разный временной режим, поэтому в порядок поступление. сейчас объявлять перерыв, а в 15 час собираться для обсуждение вопрос повестка день. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) кто за то, чтобы объявлять сейчас перерыв и в 15 час собираться для продолжение обсуждение?
результат голосование (14 час. 04 мина.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй предложение в порядок поступление. кто за то, чтобы в течение 55 минута, до 15 час, продолжать обсуждение этот вопрос?
результат голосование (14 час. 05 мина.)
проголосовать за     191 чело.        42,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
не принимать. ни один из предложение не проходить.
из зал. можно вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста.
марычев в.а. я считать, что председатель комитет по безопасность, даже весь комитет по безопасность, который готовить этот закон, надо встречаться с уважаемый депутат тарасов, похмелкин и бывший судья барышев, который отправлять не один поколение человек в отдаленный место, и решать вопрос, а в 16 час принимать закон, такой, который в принцип устраивать бы весь сторона.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку ни один из предложение не набирать большинство голос, объявлять перерыв до 16 час.
из зал. (не слышно.) (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон просить включать.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. у я компромиссный предложение. мы мочь начинать в 16 час обсуждение этот закон, а с министр поступать по-другому - мы мочь они отправлять в отставка. зачем они здесь заслушивать? а в 16 час закон о коррупция обсуждать - и сразу сделать два благой дело для весь страна. (шум в зал.)
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат занимать свой место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 261 чело.        58,3%
отсутствовать  189 чело.        41,7%
кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. уважаемый коллега, сейчас у мы согласно наш порядок работа "правительственный час". однако в связь с то, что не завершать рассмотрение предыдущий вопрос, быть необходимость посоветоваться по повод дальнейший порядок работа. слово для предложение предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега, мы сегодня очень плотно, очень напряженно работать. обсуждение поправка к законопроект о борьба с коррупция показывать то, что действительно данный законопроект вызывать живой интерес. мы с вы проходить менее половина поправка, большой часть поправка еще подлежать обсуждение. в связь с то, что здесь звучать компромиссный предложение по повод законопроект о коррупция, по повод внесение изменение в уголовный кодекс, здесь звучать разумный предложение, который необходимо еще раз осмысливать, убедительно просить далеко не обсуждать законопроект и перенести обсуждение на близкий заседание в среда на будущий неделя. просить я поддерживать в это. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. у вы по мотив? третий микрофон. пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, у я вопрос по ход работа: кто из министр находиться здесь (исходить из то, что включать в повестка день)? если министр оборона и министр иностранный дело, весь остальное давать рассматривать потом. если правительство вновь дума проигнорировать, давать не быть делать вид, что мы как-то по-другому перестраивать работа.
председательствующий. по-другому мы не перестраивать, наоборот, речь идти о соблюдение регламент и порядок наш работа. докладывать государственный дума о то, что в зал заседание государственный дума присутствовать министр иностранный дело козырев, руководитель государственный налоговый служба российский федерация гусев и первый заместитель начальник генеральный штаб генерал-полковник журбенко. генерал-полковник журбенко присутствовать в связь с тот обстоятельство, что министр оборона грачев, как мы сообщать, больной. (шум в зал.) уважаемый коллега, поступать предложение депутат илюхин. если вы - в порядок обсуждение этот вопрос, я предоставлять слово. первый микрофон, пожалуйста.
логинов е.ю. по мотив. я заместитель председатель комитет государственный дума по оборона. вчера комитет быть принимать решение (я излагать позиция комитет по оборона), что если сегодня на заседание не прибывать министр оборона, который неоднократно приглашаться на заседание и неоднократно игнорировать приглашение депутат государственный дума,  то комитет по оборона быть выходить с предложение не заслушивать заместитель. при весь уважение к первый заместитель начальник генеральный штаб и ко весь наш генеральный штаб этот акт комитет по оборона мотивировать то, что за весь время работа государственный дума министр оборона ни раз не встречаться не только с депутат госдума, но и с комитет по оборона. такой много недопустимый, и мы предлагать переходить к рассмотрение вопрос, предлагать депутат илюхин.
председательствующий. уважаемый депутат логинов, я просить вы строго следить за содержание наш разговор. мы не обсуждать сейчас информация в порядок "правительственный час", мы обсуждать предложение илюхин, рассматривать ли мы немедленно закон о борьба с коррупция или же перенести его рассмотрение в оставаться часть на близкий заседание в среда. если быть соображение именно по этот вопрос, то просить высказываться. по другой - просить немного подождать, все получать слово. второй микрофон. пожалуйста.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона. я просить прощение. довольно странно, что комитет принимать такой решение без соответствующий обсуждение и без я, во всякий случай. (шум в зал.) этот вопрос в повестка день не быть. не быть об это спорить.
председательствующий. уважаемый депутат юшенков...
юшенков с.н. я просто хотеть проинформировать, валентин алексеевич. когда павел сергеевич прилетать из абхазия, мы с он разговаривать, и он действительно себя очень плохо чувствовать. он сейчас находиться не на служба, он действительно болеть.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий! я против то, чтобы мы переносить рассмотрение вопрос на среда. я считать, что комитет по безопасность переоценивать свой сила и включать в перечень поправка предложение, размышление и сомнение депутат, который поправка не являться. если (о чем здесь совершенно справедливо говорить депутат кирпичников) мы убирать весь этот текст, который не содержать предложение по закон, то сегодня мы в сила рассматривать поправка, с то чтобы (мочь быть, даже и в среда, если мы не укладываться) вернуться к какой-то предложение, не принимать сегодня по горячность. я за то, чтобы мы продолжать рассмотрение вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. валентин алексеевич, у я такой просьба. мы и так сегодня нарушать порядок рассмотрение то, что включать в повестка день. быть предложение прекращать выступление от микрофон и начинать работать по повестка. быть предложение поддерживать выступление председатель комитет по безопасность депутат илюхин. он правильный вносить предложение. сейчас "правительственный час". но быть такой предложение: заслушивать министр иностранный дело козырев и налоговый служба. а вопрос министерство оборона, видимо, надо откладывать.
из зал. правильно.
председательствующий. мочь я ставить на голосование предложение депутат илюхин? первый микрофон. пожалуйста.
невзоров а.г. я полностью поддерживать предложение не иметь дело со второй и третий лицо, как бы уважаемый они ни быть. (это, поверять, не в ваш адрес упрек или проявление неуважение. вы очень уважать.) принципиально не иметь дело впредь с лицо, который не решать, а являться исполнитель. поэтому, вероятно, с министерство оборона мы подождать. поддерживать этот предложение. но категорически протестовать против то, что из повестка день, утверждать утро, выкидывать и какой-то образ выпадать вопрос об указ президент о борьба с организованный преступность. это ради то, чтобы послушать собственный наш родной депутат, который вообще обязанный быть здесь довольно часто, мы сейчас быть менять повестка день. подождать господин козырев! вернуться к обсуждение вопрос об указ президент о борьба с организованный преступность необходимо, потому что суд в недоумение, человек в недоумение. мы весь прекрасно знать, до какой степень криминализовать и преступный наш милиция, который сейчас вручаться такой чрезвычайный полномочие. поэтому предлагать честно, нормально идти по повестка день, а козырев, вероятно, может еще выбирать денек, чтобы к мы приезжать. у мы быть в повестка день это.
председательствующий. если идти по повестка день, то сейчас нужно предоставлять слово именно министр иностранный дело в рамка "правительственный час". таков логика ваш выступление. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г.москва. мы мочь, наверное, поддерживать предложение депутат илюхин, но только при один условие. вы понимать, то, что происходить сегодня при обсуждение, показывать, что, если мы повторно пойти по тот же путь с тот же поправка, этот закон никогда не быть принимать. поэтому у я быть другой предложение. мочь быть, и перенести на другой день, но создавать согласительный комиссия, в который включать и депутат тарасова, и депутат похмелкин. иначе мы из этот тупик никогда не выходить.
председательствующий. я думать, что комитет по безопасность не отказываться от помощь ни депутат похмелкин, ни депутат тарасова. первый микрофон.
илюхин в.и. уважаемый депутат, то, что сейчас предлагать уважаемый депутат от второй микрофон, не вписываться ни в какой регламент. я еще раз заявлять, что в комитет по безопасность достаточно и физический, и умственный сила, чтобы рассматривать и решать весь проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, я не мочь ставить вопрос, который не предусматривать наш регламентный процедура. поэтому единственный, что мы мочь сделать, - это приглашать два уважаемый депутат - похмелкин и тарасов - принимать участие в работа комитет. уважаемый коллега, мочь я наконец поставлять на голосование предложение депутат илюхин? (шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат виктор илюхин. кто за то, чтобы перенести рассмотрение оставаться вопрос по закон о борьба с коррупция на близкий наш заседание, в среда? просить голосовать.
результат голосование (16 час. 15 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,3%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. пожалуйста.
марычев в.а. вы правильно, товарищ председательствующий, предлагать продолжать повестка день. я не понимать депутат, который голосовать так, что мы не набирать тот число голос, который должно быть набирать. все ждать козырев, а теперь, оказываться, и козырев не хотеть слушать. каприз какой-то. я считать, что надо "двигаться" по тот час, который наступать, - этот "правительственный час". надо работать согласно этот час.
председательствующий. по порядок? четвертый микрофон.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". совершенно очевидно, что вопрос о принятие закон о борьба с коррупция зайти сейчас в тупик. мы не мочь принимать ни один поправка, отклонять комитет, и вряд ли мы принимать законопроект в целое. источник разногласие, в общий-то, очевидный. я бы предлагать поставлять сейчас на голосование вопрос о то, чтобы перенести обсуждение закон о борьба с коррупция, как и предлагать уважаемый председательствующий, но при это поручать комитет по безопасность дорабатывать вопрос, связывать с поправка, и все-таки находить компромиссный решение по тот поправка, который предлагаться депутат похмелкин и тарасов. то быть перенести рассмотрение на следовать заседание с поручение комитет дорабатывать текст законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега! виктор иванович илюхин здесь объявлять достаточно ясно, что результат и материал сегодняшний дискуссия быть учитывать в процесс доработка законопроект. я полагать, что это достаточно. хотеть бы обращать внимание собираться на следующий обстоятельство: мы должный поддерживать честь и авторитет государственный дума. мы приглашать сегодня руководитель министерство и ведомство на "правительственный час". если сейчас мы приступать к обсуждение другой вопрос, то это с этический точка зрение быть означать, что мы указывать они на дверь. насколько я понимать, с этический точка зрение этот ситуация совершенно невозможный и немыслимый. поэтому давать подумать о свой достоинство и честь государственный дума и приступать к "правительственный час". быть такой предложение: переголосовать предложение виктор иванович илюхин с учет тот обстоятельство, что это регламентный вопрос, то быть решаться он большинство от голосовать депутат. (шум в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый председательствовать, в данный случай решение о перенос уже не принимать. и по-моему, вопрос достоинство государственный дума являться проголосовать данный законопроект. после что, независимо от результат голосование - быть он принимать или не быть, переходить к "правительственный час". никакой ущемление достоинство наш коллега депутат и министр от полтора- или двухминутный голосование не происходить. регламент требовать то, чтобы вопрос повестка день (то более вопрос о закон) быть поставлять на голосование. спасибо.
илюхин в.и. ваш аргумент в данный случай действовать против вы, поскольку согласно регламент и принимать порядок работа у мы сейчас должный быть "правительственный час", что я и добиваться, вопреки ваш сопротивление.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. давать быть следовать наш повестка день. у мы по повестка день сейчас должный быть "правительственный час". у я быть такой предложение. проводить "правительственный час", давать возможность выступать гость, который мы с вы приглашать в течение несколько неделя. а затем у мы оставаться время, за который мы обсуждать весь вопрос повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат шенкарев: объявлять "правительственный час", после что продолжать заседание по то вопрос повестка день, который мы утверждать. (шум в зал.) нет нужда голосовать? объявлять "правительственный час" и приглашать на трибуна для информация о ситуация, складываться вокруг корейский народно-демократический республика, о положение в крым и об участие вооруженный сила российский федерация в миротворческий деятельность в закавказье министр иностранный дело российский федерация депутат государственный дума андрей владимирович козырев. андрей владимирович, у вы быть примерно двадцать минута. из они половина на выступление, половина - ответ на вопрос.
козырев а.в., мурманский избирательный округ, мурманский область. спасибо. я вообще-то думать, что мы мочь и меньший время обходиться. мочь быть, большой оставлять для ответ на вопрос?
председательствующий. это вполне возможный.
козырев а.в. я, уважаемый коллега, очень рад возможность выступать...
председательствующий. просить внимание, коллега.
козырев а.в. просить прощение, у я голос не такой сильный, я все не перекрикивать. поэтому, кто интересный, пожалуйста... я не очень хорошо понимать, честно говорить, в чем суть вопрос, поэтому я постараться в свой понимание отвечать на они. обстановка вокруг корейский народно-демократический республика складываться сейчас довольно-таки напряженный. связанный это с то, что кндр сделать ряд шаг по выход из режим нераспространение ядерный оружие. во-первых, заявлять о стремление выходить из договор о нераспространение ядерный оружие, хотя этот процесс до конец так и не доводить, и республика останавливаться на полпути, сделать заявление о выход из магатэ (хотя, надо сказать, тоже не очень, быть говорить, четко и не очень определенно), проводить перезарядка реактор на свой ядерный объект такой образ, что, по оценка эксперт магатэ, затруднять или делать невозможный проведение необходимый контрольный экспертиза. все это, конечно, усиливать озабоченность международный сообщество и, я бы сказать, содержать потенциал прямой угроза безопасность и национальный-государственный интерес российский федерация. во-первых, речь идти о шаг по нарушение режим нераспространение ядерный оружие в непосредственный близость от наш граница в район, который можно условно называть ближний зарубежье, потому что, когда находиться на дальний восток (и депутат с дальний восток мочь подтверждать), корейский полуостров - это очень близкий зарубежье от российский граница. а обстановка на корейский полуостров и без то бывать часто напряженный. вы знать, что страна разделять, существовать разделительный линия и так далее. поэтому, конечно, в зона напряженность появление (или шаг, вести к появление) ядерный государство - это вопрос, который напрямую затрагивать наш безопасность и наш интерес. второй обстоятельство состоять в то, что помимо кндр быть целый ряд, фактически несколько десяток, государство, который находиться на порог принятие аналогичный решение, направлять на обзаведение так или иначе ядерный оружие. значит, если один государство быть позволять пойти и проходить по этот путь от начало до конец, то быть действительно начинать нарушение режим контроль, выходить из договор, потом обзаводиться ядерный оружие, то, вы понимать, никакой другой государство удерживать быть уже невозможно, потому что у все один и тот же аргументация. но самый неприятный состоять в то, что весь этот государство - потенциальный обладатель ядерный оружие - находиться: а) в зона конфликт; б) подавлять большинство из они - в непосредственный близость от российский граница или от граница снг. поэтому для мы важный не только сам корейский вопрос, но и прецедент. ни то ни другой мы допускать не мочь. средство для то, чтобы останавливать и убеждать корейский народно-демократический республика весь это не делать, довольно разнообразный. это прежде все дипломатический средство (мы они задействовать на полный мощность): у мы быть посольство в кндр, в пхеньян, посольство кндр здесь, в москва, мы поддерживать регулярный дипломатический контакт с кндр, пытаться убеждать они в то, что это и не в их интерес. мы выдвигать предложение о созыв международный конференция, для то чтобы обсуждать и ядерный проблема, и вопрос безопасность на корейский полуостров с цель снимать какой-то проблема корейский народно-демократический республика в план ее безопасность, если они быть. для это мы предлагать проводить конференция с вполне очевидный состав участник. это прежде все россия, это соединять штат америка, к который в основный и предъявлять претензия со сторона северный корея, это япония, соседний государство, этот республика корея, соседний государство, это китай. сейчас проявлять интерес к этот конференция еще несколько страна, в тот число франция. мы расширять свой формула и считать, что в конференция мочь принимать участие и другой заинтересованный государство, то более что франция - ядерный держава, постоянный член совет безопасность. один из крайний средство воздействие в такой случай - это применение международный санкция по решение совет безопасность. совершенно очевидно, что если кндр пойти до конец по путь разрушение режим не распространение, а обзаведение ядерный оружие, то и международный сообщество, в тот число и мы, ничто не оставаться, кроме как пойти на крайний средство, то быть на введение санкция. мы считать, что то не менее введение санкция мочь быть только поэтапный, начинать надо с наиболее мягкий санкция предупредительный характер. мы считать, что сейчас, учитывать весь обстоятельство, в совет безопасность стоить начинать работа по два направление. прежде все это подготовка международный конференция и одновременно наработка тот возможный набор санкция, который мочь быть применять, если, я еще раз повторять, северный корея не пересматривать свой курс. сейчас идти интенсивный дипломатический обмен как непосредственно в нью-йорк, так и по дипломатический канал. только что я получать письмо от госсекретарь сша уоррен кристофер, в который он информировать о то, что бывший президент сша джимми картер предпринимать частный инициатива: прибывать в кндр, встречаться там с руководитель, в тот число с президент ким ир сено. и будто бы в результат этот его миссия, хотя и частный (но, сам понимать, экс-президент - все-таки уровень достаточно высокий), появляться признак какой-то обнадеживающий развитие событие со сторона кндр. я думать, что это можно только приветствовать, хотя госсекретарь, информировать об это, обращать внимание на то, что пока требоваться выяснение весь обстоятельство, и так далее. то быть вот так складываться обстановка. выход из этот положение мы предлагать в план международный конференция. если кндр захотеть воспользоваться этот выход, дверь открывать. вот все, что я мочь сказать на сегодняшний день по проблема с кндр. я, мочь быть, сразу по весь горячий точка проходиться...
председательствующий. да, если возможный. крым и закавказье.
козырев а.в. уважаемый коллега, с крым еще более непонятный, в какой контекст... (шум в зал.) видеть ли, дело в то, что крым сейчас не являться международный горячий точка, и я надеяться, что мы сделать все необходимый для то, чтобы это не происходить. я думать, что в это и состоять самый главный национальный государственный интерес, по крайний мера на нынешний этап. он состоять в то, чтобы крым, как, впрочем, и любой другой республика, территория в рамка снг или бывший союз, не становиться горячий точка. я бы так это сформулировать. в этот направление мы предприниматься следующий действие: вы знать о телефонный переговоры, который идти между президент, я находиться в постоянный контакт с мой коллега на украина, мы находиться в контакт с власть крым, законно избирать на соответствующий уровень. то быть у мы поддерживаться контакт с главный цель - не допускать какой-то обострение, применение сила и так далее. все остальное народ республика крым в состав украина, народ украина, народ россия в спокойный мирный обстановка демократический путем весь свой вопрос решать. вы знать, что народ всегда правый, когда он выражать свой воля демократический путь. и народ находить путь к решение свой вопрос. главное - чтобы на путь у народ, в тот число и народ крым, не вставать экстремист с тот или иной сторона, который мочь бы толкнуть он на путь какой-то братоубийство и так далее. я думать, это можно сейчас ограничиваться. у мы быть другой, так сказать, интерес в крым. он, правда, не обозначать в формулировка вопрос, но, мочь быть, стоить о он упоминать. у мы к крым быть непосредственный интерес, связывать с то, что там находиться наш черноморский российский флот. по этот вопрос вестись переговоры с украина. они носить очень конкретный, подробный характер. недавно завершаться очередной раунд этот переговоры. я должный сказать, что впечатление несколько более обнадеживать, чем рано. находить некоторый количественный параметр. близко подходить к понимание то, что севастополь должный быть военно-морской база россия в крым. но сейчас на украина проходить выборы. и скоро все (я так думать) завершать процесс переговоры или выходить на какой-то окончательный решение можно быть после то, как новый руководство украина быть способный принимать соответствующий решение. выбор народ украина мы, естественно, быть уважать и с любой руководство, который быть избирать, быть поддерживать деловой взаимовыгодный братский отношение. третий вопрос - это закавказье. в закавказье, уважаемый коллега, сейчас ситуация такой: начинаться подготовительный работа для проведение миротворческий операция снг с опора, конечно, на российский воинский контингент в абхазия с то, чтобы помогать сторона по их просьба (по просьба законный правительство грузия и по просьба абхазский руководство) налаживать мирный жизнь, не допускать новый столкновение, обеспечивать доставка гуманитарный груз, решать некоторый гуманитарный вопрос. то быть у операция достаточно широкий задача. она проводиться, еще раз хотеть этот мысль подчеркивать, полностью на законный основа. иногда возникать такой впечатление, что мы нужный какой-то дополнительный полномочие или легитимация и так далее. мы исходить из то, что ничто это мы не нужно. для проведение такой операция вполне достаточно обращение сторона, включая законный правительство суверенный государство, и решение наш собственный конституционный орган, прежде все президент и совет федерация, который быть 21-го рассматривать этот вопрос вторично. я надеяться, что наш коллега в совет федерация подходить к этот вопрос с точка зрение национальный-государственный интерес российский федерация. на мой взгляд, они состоять в то, что мы себя такой роскошь, как не проводить миротворческий операция в абхазия, позволять просто не мочь. потому что тогда быть дальнейший конфронтация в зона, который исторически близкий мы, в который у мы большой и всесторонний интерес, в зона, где проживать и убивать друг друг человек, который мы не чужой. мы всего несколько год назад, буквально два-три год назад жить в один государство. и бросать они просто так на произвол судьба, когда они к мы обращаться за помощь, я, честно говорить, как депутат и как гражданин, это просто непонятный. кроме то, я бы хотеть, чтобы наш коллега в совет федерация не забывать о то, что вакуум не бывать. или, как говорить по-русски, святой место пусто не бывать. если мы отказываться выполнять наш геополитический роль, то находиться другой желать. вот тут кое-кто высказывать мнение, мол, пусть кто-то другой наводить порядок практически в наш дом, но я думать иначе. да, это снг. но я думать, что россия достаточно зрелый государство, великий держава для то, чтобы, когда к мы обращаться за помощь наш сосед, к то же член снг, мы все-таки сам помогать они, а не ждать, когда прийти кто-то другой, дядя, так сказать, и быть это делать за мы. я казаться, здесь очевидный логика. я, во всякий случай, высказывать точка зрение президент, правительство и, если хотеть, мой собственный - как гражданин и депутат.
председательствующий. андрей владимирович, время отвечать на вопрос. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия".
андрей владимирович, у я два вопрос, связывать с ядерный проблематика. и в частность, с корея. все известно, что в добрый старый застойный время мы очень любить корея и очень не любить пакистан, израиль и южный африка. теперь все перевертываться. я хотеться бы знать, в какой состояние сейчас находиться ядерный программа пакистан, израиль, юар и еще ряд страна. мы почему-то замыкаться на один корея, как будто другой страна нет. и второй. мы говорить о грамм и о несколько килограмм боевой плутоний в корея, но почему-то забывать, что по данные магатэ в япония существовать 90 килограмм боевой плутоний, и все на это закрывать глаз. почему такой диссонанс?
козырев а.в. ну, наверное, это у вы складываться впечатление о такой диссонанс. на самый дело мы очень интересовать ядерный программа другой государство, так же как они интересовать наш ядерный программа. но дело в то, что мы выступать за максимальный укрепление режим нераспространение ядерный оружие и постановка под контроль магатэ ядерный программа весь государство. этот вопрос постоянно находиться в поле зрение. вы знать, что ни один государство не объявлять себя ядерный. хотя я согласный с то, что некоторый государство (и не только тот, который вы называть, но и некоторый другой) являться, как мы говорить, пороговый государство, то быть, наверное, обладать определенный технология, а мочь быть, даже и наработаный ядерный материал для создание ядерный оружие. то болеенедопустимо, чтобы какой-либо из этот государство (неважный социалистический или капиталистический, как вы говорить, нравиться мы оно или нет, мы весь государство очень нравиться) бросать вызов режим нераспространение ядерный оружие. вот об это и идти речь. поэтому мы беспокоить не только ядерный программа сам кндр - я с это начало и еще раз хотеть обращать на этот внимание. недопустимый создание прецедент! вы называть государство, у который быть ядерный программа. а я мочь вы предлагать (я не хотеть называть, чтобы не обострять) на секунда закрывать глаз и представлять себя, что быть государство (тоже в непосредственный близость от российский федерация), который уже сегодня обладать ядерный-космический или ядерный-ракетный потенциал на уровень хороший ядерный сверхдержава. и они достаточно завтра только заявлять, что они ядерный государство, и мы под бок получать потенциал крупный, чем у китай, франция и англия. поэтому мы не мочь соглашаться с то, что корея... социалистический она или капиталистический. дело не в это, и дело не в то, что мы не нравиться или нравиться внутренний режим в кндр. этот вопрос вообще не существовать! у мы с кндр нормальный добрососедский отношение. у мы быть двухсторонний договор, нормальный торговый отношение. так что этот вопрос: нравиться мы или не нравиться кндр, как и другой страна, не возникать в данный контекст. речь идти только об один: кндр в 1985 год присоединяться к договор о нераспространение, кндр подписывать соглашение о гарантия магатэ. и мы не мочь допускать разрыв этот связь.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить задавать очень краткий вопрос. и столь же краткий ответ. время чрезвычайно мало. третий микрофон. просить вы.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". андрей владимирович, вопрос у я такой план. в понедельник в дума и в совет федерация проходить парламентский слушание о судьба культурный ценность и архив. в связь с это у я к вы такой вопрос. мы довольно часто видеть (в основной в телевизионный передача), как вы на официальный прием передавать либо книга, либо какой-то часть архив представитель тот или другой государство. я интересовать этот вопрос с правовой точка зрение: какой документ этот передача ценность регламентироваться? кто принимать этот решение? кто определять ценность данный архив или данный книга?
козырев а.в. когда я передавать в качество жест добрый воля мой коллега архивный документ, то это всегда копия рассекречивать, доступный для любой исследователь - наш или зарубежный. архивный документ, как правило, либо из архив мид, либо из архив государственный. это просто знак вежливость или знак добрый воля. но я хотеть подчеркивать, что это копия открытый и доступный документ. то быть они в принцип и так они мочь получать. ну, а человек приятно.
председательствующий. второй микрофон, просить.
логинов е.ю. у я к вы такой вопрос. два день назад мы наблюдать телевизионный трансляция из зал заседание парламент грузия. наблюдать драка, который происходить, поломать микрофон... весь это происходить во время обсуждение вопрос о ввод наш миротворческий сила в грузия. неужели вы забывать, товарищ министр иностранный дело, как мы оплевывать, охаивать и с позор изгонять из грузия, как стрелять в спина, насиловать жена наш офицер. разве это быть для то, чтобы вы сегодня с такой легкость заявлять, что мы должный вновь туда вернуться? то более, когда ситуация в самый грузия далеко не равнозначный и далеко не весь грузия одинаково тепло настраивать на прием российский войско.
козырев а.в. я на этот вопрос уже отвечать. а что касаться митинговый оттенок ваш высказывание - я их оставлять для дальнейший обсуждение.
из зал. и второй вопрос - по повод корея.
председательствующий. давать сначала по один вопрос. задавать еще, если быть время. (шум в зал.) быть ведь и другой депутат, который тоже стоять у микрофон. я просить это понимать, просто с этический точка зрение быть некрасиво. четвертый микрофон. пожалуйста.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеться бы выяснивать у андрей владимирович, прежде все, на какой уровень, с какой эффективность быть проводить консультация с правительство и дипломатический ведомство китай относительно ситуация, складываться вокруг корейский полуостров? и второй вопрос, коррелировать с первый: насколько согласоваться позиция, занимать российский мид, с договорный обязательство, существовать между россия как преемница советский союз и кндр?
козырев а.в. я отвечать сразу на второй вопрос. полностью согласоваться. если вы хотеть, мочь ознакомляться с текст договор. первый вопрос, прощать, я не расслышать.
козырев а.и. вопрос заключаться в то: на какой уровень и с какой эффективность быть проводить консультация с правительство и дипломатический ведомство китай относительно ситуация вокруг корейский полуостров?
козырев а.в. вы знать, этот вопрос, вообще-то, регулярно обсуждаться. я помнить мой встреча (их, наверное, быть пять или шесть за последний два год) с министр иностранный дело китай цзянь цичэнь, который, кстати, в близкий день быть в москва. мы каждый раз обсуждать этот вопрос. китай, так же как и россия, однозначно выступать против разрыв кндр с режим нераспространение ядерный оружие, он - за безъядерный корейский полуостров. то быть за то, чтобы ни один из два корь не обладать ядерный оружие и не делать шаг к обладание такой оружие. это фундаментальный основа принципиальный близость подход россия и кнр, хотя по частный вопрос - по тактика, скажем, - иметься нюанс. это естественно, ведь это два суверенный государство. но я очень рад констатировать еще раз, что в принцип наш позиция в главное совпадать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что у мы еще двое приглашать. в предел наш "правительственный час" время для вопрос и ответ истекать. (шум в зал.) не возражать, если я предоставлять слово следующий выступать? (шум в зал.) возражать... в такой случай приходиться сокращать время, отводить для выступление другой приглашать. согласный с это? (шум в зал.) ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы продлять выступление министр иностранный дело, просить голосовать. я должный соблюдать регламент.
результат голосование (16 час. 49 мина.)
проголосовать за     133 чело.        65,5%
проголосовать против 63 чело. 31,0%
воздерживаться 7 чело.  3,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        245 чело.
решение: принимать
приниматься. еще один круг вопрос от микрофон, если не возражать. пожалуйста. только очень кратко.
марычев в.а. я быстро, скороговорка. андрей владимирович! весь время российский дипломатия соблюдать принцип гуманность и невмешательство во внутренний дело суверенный страна. вы определять сегодня позиция россия, а большинство россиянин против вмешательство в дело корея. вы представлять, что такой экономический санкция? это гибель ребенок, это нарушение экономический функция страна, в данный случай корея. первый вопрос: мнение, который вы выражать от имя российский дипломатия, - лично ваш мнение или этот мнение русский народ? андрей владимирович, вы знать только один язык, а у мы здесь быть человек, представлять партия, получать на выборы большинство голос, и он знать четыре язык. соглашаться ли вы с то, чтобы сегодня этот человек, скажем так, принимать присяга министр иностранный дело, а вы уходить в отставка? вот такой вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. не надо повторять, депутат марычев. вопрос ясный.
козырев а.в. вопрос первый и единственный, на который я готовый отвечать, который, мочь быть, иметь какой-то серьезный содержание, вопрос о то, вмешиваться ли мы во внутренний дело кндр. нет, мы не вмешиваться. вопрос стоять не о вмешательство во внутренний дело, вопрос стоять о соблюдение международный режим нераспространение ядерный оружие, только об это. никакой внутренний дело кндр мы не интересовать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать вопрос и ответ. второй микрофон.
пономарев а.а., мичуринский избирательный округ, тамбовский область. уважаемый андрей владимирович, вы уже пятый год как министр иностранный дело или около четыре. сказать, пожалуйста, за этот время сколько раз вы встречаться с посол корейский народно-демократический республика? это первый вопрос, на который просить сразу отвечать. и второй у я быть вопрос.
председательствующий. по один вопрос, я очень просить.
козырев а.в. вы знать, я не сказать, что встреча с каждый посол для я настолько незабываемый событие, чтобы я за три год мочь вы сказать, сколько раз... трудно сказать, мочь быть, даже и ни раз.
пономарев а.а. неужели трудно запоминать: один раз или ни один.
козырев а.в. я мочь сделать следующий: попросить присутствовать здесь сотрудник мой секретариат давать вы поздно справка, потому что я, честный слово, мочь ошибаться.
пономарев а.а. а что вы объяснять: что, надобность в это нет?
козырев а.в. вы знать, в москва, слава бог, около двести посол плюс всякий род представитель и так далее. если я быть каждый день с они встречаться, то я в дума не то что раз в месяц, а вообще не смочь приходить... это ведь совершенно необязательно и не входить в обязанность министр иностранный дело, у я для это быть заместитель. вот присутствовать здесь начальник управление, присутствовать первый заместитель... вот, пожалуйста, мой первый заместитель иванов игорь сергеевич, он два раз встречаться с посол только за последний время. сказать, что я это даже удивлять, это, скажем так, большой процент для первый заместитель министр - два раз за короткий срок встречаться с посол один и тот же государство. (шум в зал.) мой партнер - это министр иностранный дело или глава государство.
председательствующий. третий микрофон. просить ваш вопрос.
мананников в.н. андрей владимирович, большинство депутат, к счастие, выходить из народ и представлять народ, поэтому очень немногие профессионально разбираться в вопрос внешний политика.
козырев а.в. но мы еще вернуться туда...
мананников в.н. я хотеться бы услышать ваш предложение, мочь быть, рекомендация относительно совместный сотрудничество мид с государственный дума, для то чтобы депутат дума, ваш коллега по дума, более точно понимать внешний политика государство к обоюдный, сказать так, успешный сотрудничество и к обоюдный удовольствие. ваш предложение на этот счет.
козырев а.в. вы знать, я стоять перед микрофон, хотеть как депутат вносить предложение: министр иностранный дело не заслушивать, а заниматься принятие закон. народ, по-моему, от мы с вы (я уже сейчас не как министр, а, если позволять, как депутат сказать), во всякий случай, мой избиратель ждать от мы не ликбез, извинять, пожалуйста, и даже не просто обсуждение вопрос внешний политика. понимать? даже если они очень полезный, этот обсуждение. а ждать от мы принятие закон, без который страна задыхаться. вот если бы мы это заниматься с вы - быть бы очень здорово. я высказывать свой точка зрение. а для тот, кто интересоваться внешний политика, регулярно в комитет по международный дело и в комитет по дело снг проводиться обсуждение, слушание. туда приглашать мой заместитель, эксперт сам высокий класс. если надо, мы вызывать наш российский посол. зачем я встречаться здесь с посол кндр? у мы быть и свой российский посол в пхеньян, который прекрасно владеть обстановка. если вы попросить комитет по международный дело - мы он приглашать, он выступать. то быть для все, кто серьезно интересоваться этот вопрос, мы готовый в любой форма... я готовый и встречаться переговаривать. и еще раз говорить, вот, пожалуйста, - мой заместитель здесь, эксперт... пожалуйста, в любой время давать обсуждать этот вопрос. но тратить бесценный время... у мы с вы оставаться год для то, чтобы хоть что-то принимать, хоть пара закон. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос, просить вы.
никонов в.а. прежде все, для сведение депутат: вопрос о корея быть обсуждаться на закрытый заседание комитет по международный дело в понедельник. туда приглашать представитель весь заинтересованный организация, ведомство, а также представитель заинтересованный иностранный государство. можно быть задавать вопрос широкий круг лицо. вопрос у я такой. мы обсуждать на заседание комитет по международный дело вопрос о корея, андрей владимирович. и там не быть понимание позиция россия вот по какой вопрос. во время встреча с ким Ен сан президент ельцин заявлять о то, что россия не быть продлевать действие договор о дружба с корейский народно-демократический республика через два год. но совершенно очевидно, что вопрос продление - непродление этот договор быть достаточно мощный рычаг в рука россия, чтобы повлиять на поведение северный корея. сейчас мы этот рычаг, похоже, лишаться. как бы вы объяснять здесь логика российский линия?
козырев а.в. во-первых, мочь быть (я быть не на весь встреча), мы с вы слышать разный ответ президент. я, правда, присутствовать на конференция прямо в зал, но именно такой формулировка не помнить. президент сказать, что у мы быть современный интерпретация этот договор и, в частность, статья 1 этот договор. это, на мой взгляд, просто отражение фактический состояние. потому что если вы открывать текст договор, то увидеть там вещь, который отражать политический мышление два социалистический государство и соответствующий терминология по защита общий ценность социализм и так далее тот период. поэтому, конечно, у мы сейчас современный интерпретация текст этот договор - интерпретация. но вопрос о продление договор вставать осень следующий год, и, я думать, тогда президент, мочь быть, после соответствующий консультация с парламент принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш решение я предоставлять слово каждый от каждый микрофон в дополнительный порядок. андрей владимирович, я благодарить вы за информация. государственный дума рассчитывать на сотрудничество с министерство иностранный дело.
козырев а.в. безусловно. спасибо.
председательствующий. слово для информация предоставляться руководитель государственный налоговый служба российский федерация гусев владимир васильевич. информация о выполнение указ президент российский федерация о проведение налоговый амнистия в 1993 год. владимир васильевич, в такой же порядок: 10 минута на выступление и 10 минута на вопрос.
гусев в.в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в сентябрь прошлый год быть подписывать указ о проведение налоговый амнистия в 1993 год. согласно этот указ весь юридический и физический лицо, тот, кто не в полный мера уплачивать причитаться бюджетный система налог, быть предоставлять право объявлять о свой неуплаченный налог за истекший год, вносить они в бюджетный система без применение тот финансовый санкция за несвоевременный уплата налог, который предусматривать действующий налоговый законодательство. контроль за реализация этот указ быть возлагать на налоговый служба российский федерация. реализовать этот указ, налоговый служба совместно с минфин издавать необходимый документ, который быть зарегистрировать министерство юстиция. они быть доводить средство массовый информация до налогоплательщик, до налоговый орган. и в установленный срок - до 30 ноябрь 1993 год - в налоговый орган обращаться и объявлять о свой неуплаченный налог 44,5 тысяча юридический лицо и 2 тысяча физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность, не иметь статус юридический лицо. в результат они быть вносить около 350 млрд. рубль налог, который не быть уплачивать ранее. около тысяча юридический и физический лицо, который ранее не состоять на учет в налоговый орган, реализовать право, предоставлять указ, вставать на учет. этот же указ предусматривать финансовый санкция за несвоевременный уплата налог. если по истечение срок, предусматривать налоговый амнистия, юридический и физический лицо не объявлять о свой неуплаченный налог и наш проверка такой факт устанавливаться, то они выплачивать налог в тройной размер. контролировать ход выполнение этот указ и обеспечивать в целое проверка налогоплательщик по соблюдение налоговый законодательство, на 1 июнь этот год налоговый орган быть проверять около 500 тысяча юридический лицо, из они около 17 тысяча юридический лицо, объявлять о свой неуплаченный налог. в результат этот проверка быть дополнительно устанавливать неуплаченный налог. с применение санкция, который быть предусматривать указ президент, быть предъявлять к взыскание в бюджетный система около 4,5 трлн. рубль. работа по реализация указ президент в настоящий время продолжаться. возникать вопрос и вноситься предложение о приостановление действие указ президент. я бы хотеть высказывать точка зрение налоговый служба. мы считать, что, в общий-то, быть бы, наверное, неправомерный, скажем, на 1 июнь, или на 1 июль, или на 1 август приостанавливать действие указ о налоговый амнистия, так как тот предприятие, который ранее проверяться, быть предъявлять соответствующий санкция, и они оказываться бы в неравный условие по сравнение с тот предприятие, который быть проверяться в течение весь 1994 год. и далее: неуплата налог сейчас выявляться и за 1992-1993 год. то быть за тот действие, за тот факт неправильный исчисление уплата налог, который быть совершать до З0 ноябрь 199З год, налог должный платиться в повышенный размер с учет происходить у мы сейчас инфляционный процесс.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
доровских а.м. уважаемый председательствующий, я хотеть бы сказать по порядок ведение, а вопрос задавать депутат братищев. уважаемый коллега, мы нужно исключать из наш практика такой постановка мы вопрос и такой ответ министр, как сегодня. почему? да потому, что это самый настоящий, я думать, насмешка: приглашать на 10 минута министр иностранный дело, который олицетворять весь внешний политика наш государство. что мы за 10 минута мочь успевать, когда столько вопрос накапливаться за тот время, что руководить ведомство уважаемый и дорогой андрей владимирович? мы не хватить целый день. если мы не укладываться в рамка регламент, то нужно приглашать один министр, а не делать, знать, какой-то театральный шоу, когда отвечать за 10 минута и поддерживать сторона аплодировать, как будто человек, выдерживать испытание. а пусть спрашивать у миллион другой согражданин, который аплодировать не быть этот министр за отношение к наш внешний политика. поэтому просить при составление, так сказать, план "правительственный час" учитывать этот мнение. а не решать весь вопрос с кондачок и галоп по европа, чтобы за 10 минута министр мочь отчитываться. да он никогда не отчитываться за 10 минута, не смочь сказать то, что хотеть. это по существо.
председательствующий. в этот предложение быть свой смысл, однако я хотеть обращать внимание весь депутат на то обстоятельство, что мы с вы такой план сегодняшний наш работа утверждать: приглашать именно трое выступать, поэтому здесь я не видеть проблема. вопрос? пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый владимир васильевич, у я к вы вопрос как к профессионал. насколько успешно наш налоговый служба собирать налог? мочь ли вы называть цифра, охарактеризовать эффективность этот работа? это первый вопрос. и как к профессионал, опять-таки и экономист вопрос к вы такой. как вы считать: нужно ли иметь столь большой реестр налог, столь большой номенклатура налог и столь высокий система налог, какой мы иметь сейчас? спасибо.
гусев в.в. эффективно ли работать налоговый служба - это довольно сложный вопрос. быть различный экспертный оценка то, сколько не добираться налог и не поступать в бюджетный казна. я бы хотеть обращать внимание вот на что. мы сегодня очень волновать то, что нарушение налоговый законодательство, неуплата налог носить довольнораспространенный характер. мы видеть здесь два причина. первый недостаточный, слабый знание налоговый законодательство. оно у мы часто меняться, в он вноситься поправка. второй - умышленный уход от налогообложение. только за пять месяц этот год наш проверка выявлять около 4,5 трлн. рубль неуплаченный налог. за весь прошлый год мы доначислить 3,5 трлн. рубль. и сейчас, и в прошлый год это составлять около 10 процент общий объем поступать платеж. но мы не мочь обеспечивать полный взыскание в бюджетный система даже доначислить налог. предъявлять, но не уплачивать в срок в бюджетный система, в консолидированный бюджет налог составлять на 1 июнь около 10 трлн. рубль. среди причина - и кризис платеж. мы принимать определенный мера. решать ряд законодательный вопрос. здесь мы работать. что касаться количество налог и их тяжесть. мы свой официальный точка зрение излагать. она поддерживать указ президент о налоговый политика, в который определять, мы считать, основной направление по совершенствование налоговый система российский федерация, над который работать правительство. я здесь видеть два основной проблема. первый. должный быть четко разграничивать полномочие федеральный орган и регион по установление, введение тот или иной вид налог, ставка налог и разграничение поступление налог между уровень бюджетный система. и второй проблема. действительно, количество налог значительный. в тот же время их роль в наполнение бюджетный система в ряд случай совершенно недостаточный. сегодня пять налог - налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, акциз, подоходный налог с гражданин, ресурсный платеж - составлять около 93 - 94 процент доход консолидированный бюджет. весь остальной вид налог нести на себя значительно меньший нагрузка. поэтому число налог должно быть значительно сокращать. и должный быть пересматривать ставка. но я считать, что реформирование налоговый система не мочь идти путем отмена, замена основной вид налог, который у мы сегодня быть. это налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, акциз и налогообложение доход физический лицо. они должный оставаться. вопрос только в ставка. это мой точка зрение.
председательствующий. второй микрофон. просить ваш вопрос.
котляр в.а. у я вопрос к вы, как к человек, участвовать в руководство государство. в налоговый законодательство быть статья 8 (не статья даже, а инструкция), где сказать, что предприятие, который продавать товар низко себестоимость, подвергаться штраф, как будто оно не уплачивать налог. я простой пример приводить, один из многие, когда 5 тыс. тонна масло из область мы не мочь вывозить и продавать только по тот причина, что оно не пользоваться спрос по этот цена. низко себестоимость мы продавать не мочь. это не просто какой-то ущерб или что-то еще. практически это катастрофа. и когда все-таки мы заставлять предприятие продавать продукт низко себестоимость, "выскакивать" десяток миллиард. тот же самый вопрос и по налоговый амнистия. ведь можно "давить" то, у кто можно что-то "выдавливать". но когда предприятие уже "лежать" и далеко дожимать бесполезно, вы продолжать делать это через указ о налоговый амнистия. ведь когда-то должный же быть предел. поэтому вы и не платить. вы это прекрасно понимать. не платить, потому что нечего платить. ну давать хоть немножко подниматься, а потом брать налог.
председательствующий. сформулировать ваш вопрос.
котляр в.а. два вопрос я сформулировать. первый: когда же мы наконец заканчивать с этот "низко себестоимость"? потому что каждый день приносить огромный убыток. второй вопрос: когда же все-таки мы заканчивать с этот налоговый амнистия? хороший указ, все нормально, но проходить полгода... два вопрос.
гусев в.в. я совершенно согласный с вы и должный сказать, что налоговый служба исполнять весь законодательный акт, который принимать соответствующий законодательный орган. этот норма принимать бывший верховный совет. мы обязанный она выполнять. и если вы примета поправка к закон о то, о что вы говорить... но извинять я, пожалуйста. я знать, что говорить. весь инструкция базироваться на закон, и ни один инструкция не отходить от закон. она мочь только разъяснять тот или иной положение. это прямой норма закон. весь наш инструкция проверяться, проходить правовой экспертиза в минюст на предмет их соответствие принятый закон и регистрироваться минюст. и только после это они применяться. это норма закон. завтра государственный дума принимать поправка - завтра мы не быть это делать.
председательствующий. третий микрофон. просить ваш вопрос.
бабурин с.н. вопрос, который я хотеть задавать, корень уходить в только что давать вы ответ мой коллега. вы говорить, что государственный дума должный вносить изменение. то же самый говориться в адрес верховный совет. но как вы мочь оценивать этот ситуация, если верховный совет быть связывать по рука и нога дополнительный полномочие президент ельцин и не иметь право менять налоговый система без согласие правительство? и сегодня государственный дума не иметь возможность изменять ни один налоговый, бюджетный, экономический механизм без одобрение, без заключение правительство. в этот ситуация мы бессильный, без ваш помощь в тот число. у я вопрос: какой вы видеть рациональный уровень налогообложение, учитывать, что сейчас налог - свыше 90 процент? свыше 75 процент, как говорить ученый, - это уже кризис, а 50 процент - это застой. то быть мы нужно снижать налог процент до 30. как вы считать, можно ли это сделать немедленно, учитывать то, что коэффициент полезный действие налоговый служба, судя по ваш цифра, 8 процент? то быть налог все равный укрываться.
гусев в.в. извинять я, но из мой ответ на вопрос никак нельзя сделать вывод, что коэффициент полезный действие равный 8 процент. я сказать, что около 10 процент общий сумма поступать налог мы доначислять в ход проводить мы контрольный проверка. я еще раз высказывать точка зрение, что речь мочь и должный идти обосновной направление... на мой взгляд, корректировка налоговый система это уменьшение число налог, определение полномочие и право, компетенция центр и регион и пересмотр ставка налог. а постановка вопрос о то, что 70, 80, 90 процент - налоговый бремя, некорректный. и она неправильный. мы по этот тема мочь с вы посмотреть. но что касаться вопрос о внесение поправка, то я ведь хорошо помнить (и вы это знать), как мы работать с комиссия верховный совет. и быть много поправка... в 1992 год целый блок поправка в налоговый законодательство вноситься, когда мы, вводить новый налоговый система вместе с вы, увидеть, что много оставаться нерешенный вопрос. этот работа проводиться и сейчас. в комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть ряд поправка к семь закон о налогообложение, и по он идти работа, в тот число в подкомитет у сергей николаевич. сегодня рассматриваться вопрос о налогообложение физический лицо. далеко предусматривать рассмотрение вопрос о налогообложение прибыль, ндс и так далее. то быть поправка в семь основной закон. я здесь не видеть вопрос, который мешать этот работа проводить. вопрос здесь в друг - в то, что принимать закон о бюджетный система, который основывать на существующий сегодня вид и ставка налог на 1994 год.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. с разрешение коммунист депутат семаго, который сказать, что заканчивать выступление самый умный и тонкий человек (я иметь в вид депутат козырев), наступать время для другой человек. итак, вопрос конкретный. в санкт-петербург складываться очень сложный ситуация: идти нарушение функция налоговый служба по весь город, осуществляться беззастенчивый продажа целый квартал и дом, нарушать ритм организация совместный предприятие и так далее, и то подобный. единственный стержень, сдерживать этот вандализм, быть председатель налоговый служба в санкт-петербург филиппов. насколько я известно, вы присутствовать как представитель и руководитель налоговый инспекция россия на парламентский слушание, на заседание комитет по безопасность, где депутат быть принимать решение о то, что филиппов должный быть восстанавливать в должность. решение суд также подтверждать восстановление в должность этот человек, представитель ваш налоговый служба. прояснять, пожалуйста, ситуация, почему филиппов до сей пора не работать в санкт-петербург в тот же должность. повторять: вопрос задавать с разрешение коммунист семаго.
гусев в.в. я, честно говорить, не видеть связь между рассмотрение этот вопрос и то, что в санкт-петербург продаваться целый квартал. извинять, это не ко я вопрос, и я не знать даже, продаваться они или не продаваться. филиппов восстанавливать решение суд в занимать должность. он предлагать приступать к работа в соответствие с решение суд, но он пока не приступать.
из зал. почему?
гусев в.в. я не знать почему. это не ко я вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. быть еще вопрос? первый микрофон, пожалуйста.
бегов о.о. владимир васильевич, сказать, пожалуйста... быть департамент налоговый полиция, и у вы такой же целый армия, который тоже за счет налогоплательщик жить. не казаться ли вы, что надо сокращать ваш организация, сливать она с департамент налоговый полиция, потому что он более энергично, более действенный работать, чем ваш налоговый инспекция?
гусев в.в. я бы не делать вывод сейчас, кто более энергичный и действенный работать, потому что у налоговый служба и у департамент налоговый полиция свой функция и задача, касаться... мы не дублировать друг друг, и закон о федеральный орган налоговый полиция приниматься верховный совет, только не в этот здание. и верховный совет по поправка депутат принимать решение о принятие закон в тот вид, в который он сегодня быть.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то обстоятельство, что через восемь минута согласно наш порядок день у мы наступать время для заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат. быть мочь, мы поблагодарить владимир васильевич гусев и предоставлять слово представитель министерство оборона? благодарить вы, владимир васильевич. как поступать в отношение представитель министерство оборона? быть сегодня заслушивать? (шум в зал.) пожалуйста, первый микрофон. просить свой суждение по этот повод высказывать, поскольку это и этический момент тоже.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. я предлагать сегодня извиняться перед товарищ, который прибывать сюда, потерять время. мы многое прояснивать по тот вопрос, по который приглашать министр оборона, министр иностранный дело. и у я предложение такой: когда мы устраивать такой слушание, надо, чтобы тот, кто вносить предложение кто-то приглашать, нести за это ответственность, чтобы они готовить проблема заранее, чтобы они ее обозначать. нельзя же устраивать кто что вздуматься, а то бегать от микрофон к микрофон, задавать вопрос непонятно какой... если приглашать какой-то комитет, то его представитель надо выходить на трибуна и обозначать проблема, по который мы быть слушать... а за то, что мы делать сегодня, я, извинять, стыдно.
председательствующий. быть еще суждение? правый микрофон, пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега, я согласный с депутат назарчук. мы надо исполнять регламент и закон о статус депутат, где "парламентский час" должный предшествовать письменный заявка депутат или группа депутат на вызов соответствующий министр и с постановка соответствующий вопрос. и мы должный за три день решать вопрос о приглашение, а не в пожарный порядок, как у мы это делаться. и вызывать мы мочь на "парламентский час" не много два член правительство, а мы вызывать три или четыре. поэтому я просить вы выполнять регламент.
председательствующий. так, от второй микрофон очень кратко просить выступать.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. я очень просить соблюдать тот повестка день, который сегодня утверждать, к который много раз возвращаться, и вносить предложение давать слово приглашать мы генерал. и не нужно опять перекраивать повестка день, надо идти тот путем, который утверждать... сколько успевать, значит, столько и быть. но нельзя впредь такой образ поступать с наш уважаемый военный, депутат, министр и так далее...
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста, по этот вопрос.
безбородов н.м., восточный избирательный округ, курганский область. причина неприбытие министр оборона уважительный - болезнь. быть предложение: предоставлять возможность давать информация генерал-полковник журбенко, а по выздоровление министр оборона приглашать он в один из "правительственный час" и задавать тот вопрос, который он предназначаться.
председательствующий. ну что? мочь быть, для очень краткий информация предоставлять слово генерал-полковник журбенко? товарищ генерал-полковник, ваш место на трибуна. (шум в зал.)
журбенко в.м., первый заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! благодарить вы за предоставлять я возможность выступать перед вы. действительно, мочь быть, у я информация о миротворческий деятельность много, чем у министр оборона. он некогда бывать, нет время готовиться к это. и готовиться приходиться в пожарный случай. я приходиться заниматься миротворческий деятельность очень много. и я в первый очередь хотеться бы сказать, чтобы депутатский корпус не откладывать необходимый решение на слишком длительный срок. по карабахский конфликт мы слишком долго принимать решение, и вот до что сейчас докатиться. я вы сказать, что выступать на верховный совет. мы с депутат шейнис неоднократно бывать в тот район, заниматься, даже за рука брать (помнить, сергей николаевич?) армянин с азербайджанец - за рука, чтобы они подписывать протокол о прекращение военный действие. конфликт нарастать. что касаться конфликт в молдова. посмотреть, столько время идти решение, что разгораться самый настоящий война. я приходиться принимать участие там уже в роль руководитель миротворческий миссия российский федерация по предотвращение война. и только благодаря то, что я пять год до то служить в молдова и я многие быть знакомый, я удаваться прекращать военный конфликт в молдова за семь день. я хотеться бы сказать: необходимость проведение миротворческий операция в абхазия очевидный. здесь юрий владимирович все очень хорошо излагать. я не пытаться давать какой-то дополнительный информация по этот повод. но хотеться бы сказать один. несмотря на то, что в средство массовый информация говорить, что операция начинаться, операция идти, на самый дело от мы, от министерство оборона, находиться там только оперативный группа во глава с генерал кондратьев, заместитель министр оборона, который изучать вопрос размещение войско, согласовывать район их вывод, изучать на местность, куда поставлять соответствующий контрольно-пропускной пост. без ввод туда войско прекращение военный действие в абхазия невозможно. уже дважды выставляться там наблюдатель, но дело не идти. значит, необходимо создавать коридор безопасность, необходимо выставлять войско, для то чтобы предотвращать военный действие между конфликтовать сторона. они надо разводить на безопасный расстояние и держать коридор, который помешать бы ведение военный действие с тот и с другой сторона. что касаться назначение туда наш войско, то они быть там находиться согласно план, который утверждать президент, в предел 3 тысяча человек в состав пять батальон - это два мотострелковый батальон и три парашютно-десантный батальон от воздушно-десантный войско. туда планироваться вводить также инженерный войско, для то чтобыразминировать местность, который заминировать. (в план минирование минный поле у мы нет.) необходимо этот работа проводить. по опыт ликвидация военный действие в молдова знать, что очень много человек - мирный житель и ребенок - гибнуть именно на мина. поэтому такой работа должный проводиться, и этот сила там необходимый. кроме инженерный войско и войско по поддержание там быть находиться еще наш вертолетный эскадрилья. вот такой сила привлекаться для проведение этот операция. но войско еще не начинать туда вводиться, там быть только оперативный группа. по план второй пойти туда инженерный войско для проведение разминирование, чтобы можно быть вводить затем и войско миротворческий. но, по наш мнение, не только один россия должный участвовать в этот миротворческий сила, должный принимать участие и страна снг.
председательствующий. переходить к вопрос и ответ. первый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый президиум, многоуважаемый депутат! в первый очередь я хотеть выражать удовлетворение тот доклад, который сделать первый заместитель начальник генеральный штаб. но в связь с это сразу возникать вопрос. первый вопрос. все-таки нужно быть как-то предвидеть возможный развитие ситуация в закавказье, для то чтобы не с опоздание, а своевременно принимать решение, осуществлять тот или иной действие. а второй вопрос иметь отношение и к предыдущий постановка. на "правительственный час" надо планировать не много один выступление: министр, замминистра или другой представитель правительственный круг. следующий, третий момент. готовиться должный и министр, и другой представитель, и депутат. но нельзя все это превращать в догма. конечно, комитет один, второй или третий должный готовить, безусловно, такой род слушание, но живой, органический связь депутат (а за они стоять население россия) должный быть сохранять. и последний. я просить бы давать ответ на вопрос (это третий вопрос, остальное я попутно, в рамка усиление внимание к данный постановка, хотеть сказать): как обстоять дело с учение в оренбургский область? насколько я понимать на встреча комитет по оборона, депутат госдума и американский парламентарий, в тот число председатель комитет по оборона, коль задеть русский национальный чувство, российский достоинство, то, как сказать американский конгрессмен, они готовый приглашать советский (в прежний название, а теперь российский) войско на уровень дивизия...
председательствующий. вопрос, пожалуйста. если можно, короткий.
лукавый г.г. ...или половина дивизия в сша. как обстоять дело с тоцкий учение?
журбенко в.м. я бы отвечать на этот вопрос следующий образ. иногда говорить: я не настолько богатый, чтобы покупать дешевый вещь. здесь все дело в первый очередь в ваш вето. по мнение министерство оборона, в три-четыре раз быть дешево проведение этот учение на территория тоцкий лагерь, чем в америка. в три-четыре раз для россия быть дешево. это первый. второй. для учение привлекаться, по расчет (это не учение, а командно-штабной учение)... всего 249 человек, в основное из 3-й пехотный дивизия, заявлять для участие в этот учение. проходить уже четыре встреча, на который полностью отрабатывать план. тематика - миротворческий деятельность: участие, допускать, 27-й мотострелковый дивизия и 3-й пехотный дивизия соединенный штат в совместный действие по проведение миротворческий операция по поддержание мир. вот какой тематика. она совершенно не преследовать действие войско. планироваться проведение командно-штабной учение. поэтому я думать, что от это отказываться нельзя.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
логинов е.ю. товарищ генерал-полковник, как военный человек военный человек хотеть задавать вопрос, на который я не получать ответ из уста генерал-полковник кондратьев. мы, терять территория, потерять гянджский воздушно-десантный дивизия, ферганский, потерять каунасский дивизия, мы практически... я просить "не регулировать" я.
председательствующий. депутат логинов, обращаться ко весь дума в целое.
логинов е.ю. я задавать вопрос и попросить я не перебивать... я не мочь понимать один. два парашютно-десантный батальон, в тот время как мы практически растеривать весь войско, находиться сегодня в сербия. три батальон мы сегодня вводить в закавказье. я не брать все остальной горячий точка. отвечать как военный человек военный человек: это что, задача и предназначение воздушно-десантный войско - стоять вдоль дорога и заниматься разграждение? мы выводить наиболее боеспособный часть первый удар из процесс обеспечение постоянный боевой готовность. они должный заниматься совершенствование свой профессиональный навык. сидеть за мешок с песок - это не задача воздушно-десантный войско.(шум в зал, выкрик.)
логинов е.ю. вы, пожалуйста, помолчать, я вы представлять устав воздушно-десантный войско.
из зал. я просить принимать мера к это базар, а то быть потом комиссия по этика заниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. сейчас последовать ответ. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить успокаиваться. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, призывать вы к спокойствие и просить... ваш ответ, пожалуйста.
журбенко в.м. пожалуйста. я отвечать на этот вопрос следующий образ.
председательствующий. внимание, вы задавать вопрос, депутат логинов. слушать ответ.
журбенко в.м. чтобы вы знать, каков укомплектованность вооруженный сила на сегодняшний день личный состав срочный служба. она с учет весенний призыв составлять около 50 процент.
председательствующий. быть еще вопрос, уважаемый коллега? третий микрофон. просить ваш вопрос.
журбенко в.м. я завершать ответ на вопрос?
председательствующий. вы не завершать?
журбенко в.м. такой образ, у мы иметься два дивизия, который заниматься миротворческий деятельность, и они поддерживаться до укомплектованность в 70-80 процент. это 27-я дивизия в тоцкий, 45-я дивизия в ленинградский военный округ. они являться наиболее боеспособный, готовый к выполнение боевой задача. что касаться воздушно-десантный дивизия, только два батальон на сегодняшний день занимать в миротворческий операция.
председательствующий. третий микрофон. ваш вопрос.
морозов о.в., московский избирательный округ, республика татарстан. я понятный мнение офицер, который заинтересовывать в проведение учение на тоцкий полигон, но уверять вы, что наш реакция на этот учение продиктовать не только субъективный какой-то мнение депутат, но и главный образ очень большой обеспокоенность наш избиратель. в этот связь у я вопрос частный. быть сведение (они просачиваться в пресса, и об это писать наш избиратель), что планироваться не только этот учение на тоцкий полигон, но и учение в другой регион россия, в частность в район средний поволжье. соответствовать ли этот информация действительность? планироваться ли действительно где-либо такой же учение, как на тоцкий полигон?
журбенко в.м. единственный учение на территория россия готовиться на тоцкий полигон. другой нет.
председательствующий. уважаемый коллега, наставать время для заявление фракция и депутатский группа, комитет и депутат. я, как председательствующий, должный вы об это напоминать. если вы настаивать на продолжение вопрос, мы быть они задавать. но регламентный момент я должный обозначать. ну что, быть действовать в соответствие с регламент? благодарить вы, товарищ генерал-полковник. мы рассчитывать на сотрудничество между государственный дума и министерство оборона.
журбенко в.м. большой спасибо. до свидание.
председательствующий. уважаемый коллега, наступать час заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат. слово в порядок поступление письменный заявление предоставляться депутат астраханкина. я хотеть напоминать все депутат, что в сила наш регламент продолжительность один заявление определять до три минута.
астраханкин т.а., тверской избирательный округ, тверская область. повестись так, что на русь всегда жалеть слабый человек, и опровергать народный мудрость действительно трудно. до последний время, буквально до вчерашний день, до то, как я увидеть телесюжет по канал "нтв", в который показывать наш президент в тува, я борис николаевич, не соглашаться с он, критиковать и то самый признавать сила президент, пусть и отрицательный, разрушительный, но - сила. и вот вчера показывать сюжет по нтв. вы знать, наверное, в жизнь каждый человек наступать период, который называться маразм. борис николаевич, я казаться, вступать в этот пора отпускать он на земля год. (аплодисменты.) я он очень жаль.
председательствующий. уважаемый депутат, я призывать придерживаться парламентский выражение. (шум в зал.)
астраханкин т.а. я он быть очень жаль и быть жаль смотреть на он, когда он примеривать национальный костюм тувинский народ. я ничто не иметь против этот национальный костюм. он складываться век, связанный с природный-климатический условие. но что хорошо один, совершенно не идти другой. более то, после примерка этот костюм борис николаевич отправляться на строиться комбинат по переработка шерсть и там выдавать аванс, который звучать такой образ: "вы нужный деньги на строительство - пожалуйста, вы быть деньги. ты начальник стройка - брать сколько осваивать". уважаемый депутат, я приходить на ум такой мысль. дорогой женщина, а что, если мы свой хороший юбка предлагать президент, мочь быть, выбирать какой-то из они, он сказать мы: "вы нужный деньги на строительство родильный дом, школа, детский сад? вы нужный деньги на укрепление семья? пожалуйста, брать сколько осваивать". это в шутка. а если серьезно, то хватить мы играть с бюджет. до тот пора пока бюджет быть не утверждать, быть такой вот сказочный выметание деньги по сусек из бюджет. и где гарантия то (если мы не задумываться над мой предложение), что в шотландия президент не предлагать юбка? что тогда он предлагать взамен? неужели россия? (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель фракция лдпр депутат жириновский.
жириновский в.в. я очень рад, что передо я выступать депутат, который так жестко охарактеризовать ситуация вокруг президент. наш партия это не делать, да и не понятный действие тот орган, который подчинять президент. только благодаря наш партия принимать конституция. мы входить в договор о согласие. мы пытаться достигать мир. но, видимо, из окружение президент скоро все кое-кто впадать в маразм, из его команда. потому что они делать все наоборот. делать так, чтобы все плохо и плохо складываться ситуация в наш страна и в государственный дума. вот простой вопрос по экономика. мы говорить: что делать с бюджет и как мы выходить из экономический кризис? а никак мы не выходить. потому что государственный дума ничто не мочь сделать. я в декабрь в кремль сказать: давать строить новый парламент. и мы обещать построить он в ноябрь за 500 млн. доллар. сейчас, в конец этот год, мы истрачивать в два раз много на ремонт и переезд. ну если такой делаться с государственный дума, то как можно управлять экономика! и то более, отсутствовать здесь господин гайдар как раз это и предлагать. это, говорить, дорого быть. вот экономист! если он в масштаб один здание не смочь разбираться, что сколько стоить: построить один новый государственный дума или пять раз переезжать и потратить в несколько раз большой... естественно, так же загубить экономика. мы всегда все делать с опоздание и каждый раз все плохо. то же самый здесь генерал-полковник говорить: мы с американец быть осуществлять миротворческий функция. а кто начинать этот война? зачем начинать их, чтобы потом солдат бросать на миротворческий функция? вот это и быть маразм (я хотеть продолжать мысль предыдущий депутат). если у мы столько маразм из-за должностной лицо, который занимать высокий пост, стоять на разный ступень, то, естественно, ситуация не мочь улучшаться, она быть ухудшаться. если исполнять обязанность генеральный прокурор вместо то, чтобы бороться с преступность, вспоминать, что быть в америка 40 год назад, когда там бороться с "ведьма" и призрак коммунизм, или что выходить из запрет на профессия в германия 30 год назад, и мы все и весь мир это осуждать... сегодня он сам, нарушать конституция, направлять неправомерный документ в государственный дума. он никто сегодня, господин ильюшенко. он должный понимать, что лишь по желание президент он иметь право сидеть в кабинет генеральный прокурор россия. но он не являться генеральный прокурор россия. и совет дума, высокий орган законодательный власть, вместо то, чтобы отправлять назад фальшивый документ, пускать они во внутренний оборот. значит, здесь тоже быть человек с определенный отклонение в понимание, что такой конституция и законодательство. значит, у они переходный период начинаться уже. не переходный положение конституция, а определять переходный состояние в руководство весь наш эшелон власть и прокуратура, если она относить к судебный власть, и вот то, о что начинать говорить до я депутат. и тот же самый - государственный дума. они созревать, руководство государственный дума. иван петрович уже говорить: правый быть владимир вольфович, хорошо бы мы построить новый здание дума. вот видеть, они созревать за полгода. гайдар на три год поздно созревать. генеральный прокурор - еще на пять год. они весь созревать в конец век, когда мы весь разрушать и уничтожать. вот в это и весь смысл выборы: чтобы быстро уходить тот, кто не мочь больше ничто делать. избиратель они говорить - нет. поэтому я еще раз говорить: пока мы не вернуться к итог выборы 12 декабрь, мы никуда с вы не двинуться. и никакой борьба с преступность не быть, и с коррупция не быть никакой борьба. и миротворческий сила наш ничто не сделать, мы только получать лишний гроб. ибо разминировать сотня тысяча мина в абхазия и в грузия быть наш российский парень. а абхаз и грузин быть выяснять, кто из они древний. какой племя рано слезать с дерево. а в этот время русский парень быть погибать под пуля этот разбираться племя. вот это делать не надо, а мы посылать туда войско. и оказываться, это можно делать, это не быть пропаганда война - бросать человек под пуля, уничтожать собственный армия - это не пропаганда война. а написать книга о то, что это делать нельзя, - они, этот, называть это пропаганда война.
председательствующий. владимир вольфович, благодарить вы за выступление. ваш время истекать.
жириновский в.в. хорошо, я заканчивать. соблюдать регламент... я единственный просить: давать возможность каждый раз в среда и в пятница выступать депутат. и хорошо все не в 17.30, а с 10 до 10.З0 сделать "час депутат", иначе мы всегда быть срывать он, и, самый главное, депутат не иметь возможность здесь появляться. здесь кто угодно появляться. любой помощник министр и самый мелкий клерк. а депутат, тот, для кто создавать парламент, не мочь появляться. сколько раз вы проводить "час депутат"? сказать, сколько раз за этот месяц? первый раз проводить. весь остальное вы сорвать. поэтому я вы просить: в пятница и в среда. каждый раз "час депутат" не срывать - это главный политический трибуна. иначе мы все быть плохо. вот это мы не хотеть.
председательствующий. я думать, что это деловой, толковый предложение, то более что оно предусматривать регламент. но зря, владимир вольфович, вы показывать рука на президиум: ни один из мы, сидеть здесь заместитель председатель государственный дума, не входить в состав совет государственный дума. поэтому весь ваш филиппика, гневный филиппика по обличение совет государственный дума, относиться прежде все к вы, как к член совет государственный дума. отнюдь не к мы.
жириновский в.в. я вы и говорить на совет каждый раз, но до вы не доходить... (смех в зал.)
председательствующий. а зачем мы об это толковать, мы не являться член совет. это вы разбираться сам. слово для выступление предоставляться депутат федулова.
федулова а.в., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! сегодня в зал быть распространять обращение либерально-демократический партия к депутат государственный дума. я абсолютно с он согласный в то, что государственный дума по-прежнему не мочь начинать продуктивно работать. в качество основной аргумент в обращение приводиться отсутствие жилье и другой возможность, в тот число и технический, у депутат. я с это тоже согласный. только я считать, что мы не мочь начинать плодотворно работать и по множество другой причина. здесь, в этот зал, мы не нужный квартира, телефон и другой условие. но сегодняшний работа, как и работа несколько другой день, наводить на очень грустный размышление. сейчас на подход уже очень много законопроект, который необходимо интенсивно рассматривать, обсуждать, принимать. мы идти с вы к конец наш первый сессия. сегодня день быть абсолютно неплодотворный. мы не смочь принимать ни один закон. невозможно подменивать наш работа реплика, невозможно пикироваться бесконечно депутат от микрофон. невозможно слышать тот оскорбительный тон, в который мы обращаться друг к друг, невозможно, чтобы у мы быть господство один фракция или один депутат над другой. мы оставаться работать... каждый из мы знать, сколько. действительно, как писать в этот обращение, все идти к резкий падение авторитет. больший вред, чем наносить мы сам свой действие авторитет дума, наносить нельзя. я обращаться ко весь депутат и призывать сейчас очень интенсивно заниматься рассмотрение тот законопроект, который уже подготовить в комитет и обсуждать во фракция государственный дума. чтобы мы подымать вес и цена каждый минута наш работа. чтобы мы действовать в рамка регламент, и не отводить по два час на утверждение повестка день, начинать работа над законопроект. я считать, что у мы быть еще возможность подымать авторитет государственный дума принятие самый необходимый, самый важный закон. и еще я считать недопустимый при любой отношение к президент с этот трибуна оскорблять достоинство президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! сегодня утро мы с вы давать поручение заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров сделать сообщение о ситуация, складываться с газета "советский россия". он готовый это сделать. предоставлять он слово.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! по ваш поручение я сегодня с большой трудность связываться с руководство кабинет министр. разговаривать с сосковец олег николаевич, с яровой юрий федорович. в настоящий время вопрос пресса ведать шахрай, он находиться в красноярск. кроме то, удаваться переговаривать с петров. ситуация следующий. на дотация пресса в бюджет выделять 114 млрд. рубль. на сегодняшний день выделять всего 7млрд. рубль, и этот средство уходить в основной на правительственный газета "российский весть" и "российский газета". в первый число июль обещать выделять 20 млрд. рубль, который должный выделяться на дотация весь пресса, который этот дотация необходимый. я мочь сказать, что все-таки удаваться решать вопрос без большой начальство (я так и не удаваться с сосковец олег николаевич окончательно переговаривать). я договариваться с директор издательство "пресса" леонтьев вячеслав петрович, что еще неделя газета быть выходить. принимать согласованный решение: совместно с комитет по печать создавать согласительный комиссия, в который от комитет по информационный политика и связь входить селезнев, клочков, а также представитель правительство шахрай, мочь быть, председатель комитет по печать миронов и петров. если поручать, я тоже входить в этот комиссия. и за этот период следовать решать вопрос, связывать с дотация, выделение средство для весь печать, независимо от ее политический ориентация. директор издательство леонтьев вячеслав петрович (мы договариваться с главный редактор чикин об определенный условие) в течение неделя готовый еще подождать, хотя долг там довольно-таки большой. (шум в зал.)
председательствующий. в течение неделя.
чилингаров а.н. нет, газета мочь выходить с завтрашний день, если быть соблюдать то условие, о который мы говорить с валентин чикин. вот такой решение, если он выполнять условие, а они выполнимый. у я все. если быть вопрос, я на они отвечать, а кроме то, еще быть некоторый информация, ко я быть просьба.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". реплика по раздавать мы телеграмма. (шум в зал.)
председательствующий. об это - особый разговор.
чилингаров а.н. и еще у я быть несколько поручение. депутат марычев просить узнавать, что за матч начинаться в 18 час на красный площадь. баскетбольный матч организовывать национальный фонд спорт россия и национальный баскетбольный лига америка. (выкрик из зал.) да, я сейчас сказать. на проведение этот матч получать разрешение борис николаевич ельцин и комендант кремль. весь выручать средство от этот матч быть передавать ветеран спорт. вот такой информация. (выкрик из зал.) еще два поручение у я. обращаться женщина по повод встреча с артист театр на таганка, который состояться 21 июнь. для это быть предоставлять малый зал с 13 часы до 14 час 30 минута. и последний. по просьба депутат 21 июнь в 13 часы состояться встреча с художник илья сергеевич глазунов. билет продаваться сегодня и 20 июнь с 10 до 12 час в фойе зал заседание. (шум в зал. выкрик.)
председательствующий. вопрос у вы?
из зал. реплика.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон. только просить очень кратко, три минута оставаться до конец заседание.
марычев в.а. просьба к заместитель председатель чилингаров доводить мнение многий депутат государственный дума о то, что это произвол - то, что происходить сейчас на красный площадь. это первый. и второй. замечание к федулова, который здесь сказать... чтобы успокаивать мадам федулова...
председательствующий. замечание депутат не приниматься, отключать второй микрофон. первый микрофон. просить вы. (выкрик из зал.)
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! у я вопрос к коллега чилингаров... (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат марычев, призывать вы соблюдать достоинство и этический норма поведение. (шум в зал.) депутат марычев, занимать свой рабочий место.
марычев в.а. долой "женщина россия"!
председательствующий. депутат марычев, в соответствие с регламент я лишать вы слово на оставаться часть рабочий день. (шум в зал.)
депутат. уважаемый депутат, у я вопрос к коллега чилингаров. я, наверное, выражать общий мнение многий, сидеть в зал, если задавать такой вопрос: вы не мочь посодействовать, чтобы билетный касса, железнодорожный и аэрофлот, оказываться в этот здание? это очень большой проблема для все депутат, практически ежедневно приходиться с она сталкиваться.
чилингаров а.н. хорошо. решать этот вопрос.
панферов к.н. у я просьба вернуться к вопрос о телеграмма.
председательствующий. мы еще быть обсуждать этот вопрос. внимание, коллега, оставаться один минута рабочий время, а мы должный еще принимать ряд решение. слово для краткий заявление предоставляться депутат бикалова.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега! во-первых, большой спасибо, что наконец я дождаться слово. и я бы хотеться напоминать вы о то, что в среда я выступать с предложение приглашать президент в дума для то, чтобы наш работа координироваться. я мочь сказать, что сегодня слишком много говориться о президент, но, между прочее, во весь парламент вестись сотрудничество, так делаться во все мир. и этот момент неизбежный. сотрудничество необходимо,  потому что, говорить о пакет указ, президент по телевидение заявлять, что это его жесткий жим, это необходимость. но действительно, если бы этот проблема быть решать дума полгода назад, возможный становиться бы принятие закон, снимать весь экономический проблема в наш страна. хотеть сказать, я очень горько за то, что сейчас происходить у мы в дума. дума превращаться (во всякий случай - сегодня) в политический балаган. у мы быть и ряженый, у мы быть и тамада. интересно подсчитывать, сколько, к пример, господин марычев (первый раз, кстати, к он обращаться) затрачивать государственный средство (весь наш рабочий время - это деньги) и сколько он отнимать такой образ деньги у государство, выступать по ничтожный вопрос. страна так нуждаться в хороший закон, в наш конкретный работа. действительно, мы сам создавать о себя мнение, и больше все, когда идти перепалка между партия...
председательствующий. депутат марычев, я лишать вы слово.
бикалова н.а. ...между "выбор россия" и лдпр. а вы знать, это законоткликаться друг на друг только похожий элемент. потому что они затрагивать друг в друг самый тонкий психологический струна. это крайне несправедливый. я бы предъявлять, честно говорить, господин марычев счет от государство, потому что так нельзя. (шум в зал.) еще минута. (я не знать, давать ли я слово еще - я всегда очень сложно он получать.) на следующий неделя предстоять обсуждение действительно колоссальный закон, который мочь помогать государство. это федеральный программа "ребенок россия". сразу хотеться сказать - я оба рука "за". но она недостаточно, потому что это крошка, маленький крошка, при нерешенный остальной проблема. поэтому я предлагать... (шум в зал.) но, господин марычев... он всегда бескультуривать. во-первых, немедленно создавать экстренный депутатский комиссия по проблема защита семья, материнство и детство.
председательствующий. минуточка. депутат марычев, я не располагать полномочие удалять вы из зал заседание, но если у вы быть достоинство, сделать это сам.
бикалова н.а. потому что комитет по дело женщина, семья и молодежь нужный наш дополнительный усилие. кроме то, в страна быть здоровый сила, который действительно хотеть помогать этот проблема. и ребенок россия, наш ребенок, достойный то, чтобы они уделять внимание. во-вторых, я хотеться бы предлагать дума приглашать председатель правительство с его конкретный план по решение проблема семья, материнство и детство. последний слово (как многие у мы говорить). быть такой философ торо, он сказать: "к что я дом, если у я нет сносный планета, чтобы он поставлять". так к что весь мы и наш усилие, если мы не находить согласие и единение?
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с то, что дискуссия по закон о борьба с коррупция оказываться весьма острый и продолжительный, мы не успевать рассматривать два вопрос из повестка день. это вопрос о проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, принимать 4 ноябрь 1950 год, и вопрос об указ президент российский федерация "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". если депутат не возражать, то мы включать этот два вопрос в повестка день наш следующий заседание. первый микрофон. пожалуйста.
панферов к.н. телеграмма, который раздавать мы и который мы посылать сегодня футболист, от наш имя посылаться или нет? написать: 455 депутат. начинаться она слово "дорогой друг!". заканчиваться: "победа вы, господин!". я против то, чтобы мы к 20-летний мальчишка обращаться так.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня утро мы с вы поручать депутат миронов владимир пименович подготовить текст этот телеграмма. буквально два слово он.
миронов в.п. дорогой коллега, уважаемый депутат, мы с вы поговорить, и ради компромисс я снимать это. можно я предлагать вариант, который, я казаться, устраивать вы все. уважаемый друг, вот текст телеграмма, который я хотеть бы, чтобы мы от наш имя направлять наш футболист на чемпионат мир. приветственный телеграмма коллектив сборная россия - участник чемпионат мир по футбол в соединять штат 1994 год. "дорогой друг! не так много в наш жизнь событие, помогать мы преодолевать трудность и беда, противоречие и спор. один из они - непреходящий страсть к любимый вид спорт человечество - футбол. внимание россиянин, который вместе с миллион человек на планета быть в течение месяц переживать и радоваться, наблюдать за событие, разворачиваться на зеленый поле америка, быть приковывать к вы. присоединяться к многочисленный пожелание наш соотечественник, желать вы полностью раскрывать свой талант, проявлять воля и целеустремленность к победа, показывать умение стойко переносить неудача и несправедливость футбольный фортуна. надеяться, что везение не миновать на этот раз российский сборная, а удача быть сопутствовать на протяжение весь чемпионат. удача и победа вы, дорогой друг! 448 депутат-болельщик государственный дума". я просить, чтобы мы она поддерживать и отправлять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение против отправление такой род телеграмма? ну что, отправлять такой род телеграмма? в протокольный запись. подредактировать текст и отправлять. уважаемый коллега, мы уже перебирать сверх наш регламент семь минута. мы должный завершать заседание в 18.00. как мы поступать? еще быть ряд заявление от депутат с просьба предоставлять слово. предоставлять слово депутат логинов для очень краткий заявление.
логинов е.ю. уважаемый депутат, во время мой выступление сегодня в ваш присутствие депутат минжуренко публично сказать: "логинов - свинья". я просто хотеть мужчина сказать, что я являться инструктор по рукопашный бой. я не хотеть бы, чтобы это выходить за рамка нормальный парламентский выяснение отношение. ну пусть у мы работать комиссия по этика. сейчас я один заявлять, что отстреливать депутат и я скоро быть отстреливать. задавать вопрос: кто отстреливать быть? знать ли хоть куда нажимать? "находиться грязный человек, такой же, как ты". в чем я грязный? но я просить просто, чтобы быть протокольно отмечать, что именно от "выбор россия" идти заявление: "мы вы быть отстреливать". я уже не первый раз к вы обращаться.
председательствующий. уважаемый коллега, давать завершать наш заседание слово женщина. слово предоставляться нина андреевна зацепина. (шум в зал.) ну что же? к сожаление, не удаваться. на это объявлять нынешний заседание государственный дума закрытый. 
