15 июнь 1994


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. уважаемый друг, позволять поздравлять с день рождение элеонора валентиновна митрофанова, татьяна иванов булгаков, сергей васильевич воронов, борис иванович данченко, виктор васильевич кобелев, константин николаевич панферова. (аплодисменты.) позволять пожелать они все самый добрый, хороший здоровье, выдержка, настойчивость в достижение поставлять цель, все сам хороший! позволять предлагать вы зарегистрироваться, быть внимательный. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час.04 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 305 чело.        68,1%
отсутствовать  145 чело.        31,9%
кворум быть
необходимый кворум иметься. борис андреевич золотухин без карточка, просить он зарегистрировать. четвертый микрофон.
жамсуев б.б. без карточка.
устинов и.г. просить зарегистрировать.
председательствующий. все, коллега?
столяров н.с. без карточка.
морозов о.в. просить зарегистрировать.
починок а.п. тоже без карточка.
председательствующий. кто еще хотеть зарегистрироваться? коллега, просить подходить к микрофон, чтобы не быть обвинение в адрес председательствующий.
руда ю.м. просить зарегистрировать.
кондаков н.я. без карточка.
апарина а.в. я не успевать зарегистрироваться.
говорухин с.с. не успевать.
председательствующий. просить вы. четвертый микрофон.
нуйкин а.а. не успевать нажимать кнопка.
денисенко б.а. тоже не успевать.
бойко в.а. не успевать. мочь быть, проводить заново регистрация?
председательствующий. коллега, все успевать зарегистрироваться?
айпин е.д. айпин, марычев не успевать зарегистрироваться.
рыбаков ю.а. просить зарегистрировать.
федоров е.а. без карточка.
невзоров а.г. тоже не успевать.
председательствующий. все зарегистрироваться? все. коллега ковалев валентин алексеевич тоже не успевать зарегистрироваться. просить вносить в протокол. позволять поставлять порядок работа государственный дума на 15 июнь, среда, на голосование за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час.06 мина.)
проголосовать за     267     59,6%
проголосовать против 2       0,4%
воздерживаться 3       0,7%
голосовать   272
не голосовать        176
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, в предел 10 минута - изменение, дополнение, соображение по порядок работа на сегодняшний день. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый иван петрович! 8 июнь дума 243 голос принимать решение о проведение слушание совместно с совет федерация и о приглашение на они представитель правительство и президент. на этот слушание предполагаться глубоко проанализировать кризисный ситуация в наш экономика и находить экстренный путь выход из состояние коллапс. это наш предложение находиться в контекст договор об общественный согласие, в который говориться: стимулировать и ускорять принятие закон, необходимый для выход россия из экономический кризис. но вместо этот стимулирование и ускорение один за другой "печься" скороспелый указ, который (все понятно) действовать не быть, поскольку носить явно антиконституционный характер. как прореагировать совет федерация, правительство и президент на наш разумный предложение? это первый. второй. в пятница, 10 июнь, дума не принимать предложение депутат доровских о необходимость рассматривать положение дело в государство. "за" проголосовать 218 депутат, "против" и "воздерживаться" - 58 человек, в тот число 32 - из "выбор россия", семь - из "либерально-демократический союз 12 декабрь", пять - из прес, три депутат - из "яблоко". среди удовлетворенный положение дело в государство и непроголосовать за предложение доровских депутат бурбулис, юшенков, якунин, гусман, емельянов, макаров, митюков, мурашев, нуйкин, петраков...
председательствующий. игорь михайлович, пожалуйста, ваш предложение.
братищев и.м. кое-кто из депутат... мой предложение - вернуться к этот голосование. проголосовать и обсуждать ситуация у мы в государство, иметь в вид не только экономика, но и весь другой сфера жизнедеятельность наш общество. и еще два предложение. рассматривать вопрос (он уже звучать) о то, чтобы обсуждать в государственный дума результат первый этап приватизация, потребовать программа второй этап приватизация. и наконец, мы ставиться вопрос о норматив отчисление в фонд социальный страхование 5,4 процент, вы помнить. ставить вопрос - его судьба не знать. тоже предлагать рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я вносить предложение: вопрос, стоящий сегодня в проект порядок работа второй - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 июнь текущий год, - дополнять раздел и проголосовать это: о план работа государственный дума над разработка законопроект первоочередной государственный важность. и второй предложение. на "правительственный час", поскольку он надо готовить на пятница, приглашать наш коллега, кстати, чтобы мы мочь увидеть он хотя бы один раз за полгода, министр иностранный дело козырев с информация о ситуация, складываться вокруг корейский народный демократический республика и в крым.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! мы принимать иногда очень важный решение, иногда - решение, носить сиюминутный характер. но, честно говорить, я считать недопустимый, когда решение, принимать государственный дума, затем саботироваться на уровень аппарат государственный дума. иван петрович, я просить выяснивать это и давать мы разъяснение: почему в течение три неделя постановление государственный дума о создание парламентский телерадиослужба не подписывать и не опубликовывать? это один из основной вопрос, который мы рассматривать, для то чтобы прорвать информационный блокада наш работа. три неделя проходить с момент голосование, а документ нет. я просить разбираться с вопрос, потому что считать это вершина безответственность. у мы огромный аппарат, который не мочь обеспечивать то, чтобы этот документ быть опубликовывать. и второй. я, как член парламент, в соответствие с конституция в январь текущий год вносить проект закон о телевидение и радио - о лицензирование телерадиопрограмма. после рассмотрение совет дума он быть направлять во весь комитет, и до настоящий время никакой результат. много то, ознакомляться с проект календарь рассмотрение вопрос до конец месяц, я убеждаться, что законопроект вообще не предполагаться к рассмотрение, хотя положительный отзыв и специалист, и большинство комитет иметься. я просить (не включая сегодня в повестка день) давать поручение комитет по информационный политика и связь этот вопрос рассматривать и объяснять ситуация и с постановление, уже принятый дума, и с подготовка этот закон не поздно, чем на следующий заседание.
председательствующий. четвертый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! во-первых, я бы хотеть привлекать ваш внимание к то, что тот список у микрофон, который вы делать, нужно называть недействительный. недействительный нужно называть и то, что некоторый депутат писать номерок у себя на ладонь. недопустимый я считать также, что некоторый депутат позволять себя брать, так сказать, два микрофон в один рука, то быть подходить к один, к другой и к третий микрофон. давать устанавливать, как в советский союз, очередь, быть предварительно "черный список" делать, и тогда у мы все быть хорошо. вы посмотреть: около микрофон стоять огромный количество человек, который все равный не получать слово. давать подходить к регламент несколько иной образ. если депутат необходимый высказываться, он обязывать и иметь право высказываться от микрофон по изменение повестка день. десять минута, семь, двенадцать... я считать это ущемление наш право. отсюда, так сказать, мой, мочь быть, не совсем оправдывать ирония. второй момент. у мы на трибуна висеть (я не знать, как это называть) подобие герб. на самый дело это не герб, поскольку он не утверждать. это тоже нарушение регламент, потому что в следующий раз кто-нибудь из депутат приносить какой-то картина и повесить в зал. значит, либо в зал висеть то, что разрешать закон, утверждать регламент, либо это не должно быть. третий момент. у мы практически половина депутат не ходить на заседание палата, то есть не выполнять конституционный норма и не заниматься то, чем положено заниматься по закон. четвертый момент. это тот форма голосование, который быть у мы на предыдущий заседание. приводить пример говорить о то, что регламент дума на сегодняшний день не представляться совершенный, и я просить бы включать в повестка день вопрос об изменение в наш регламент. в случай принятие этот вопрос, так сказать, в повестка день, просить разрешать я сделать сообщение с предложение изменение в регламент.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать председатель, уважаемый депутат! обсуждать вопрос политика, средство массовый информация активно говорить об идея евразийский союз, в который мочь бы входить бывший республика ссср. беларусь стремиться к более тесный экономический отношение с российский федерация. политик украина высказывать идея заключение политический союз с российский федерация. это свидетельствовать о то, что идея объединение, сближение бывший союзный республика становиться реальность, и российский парламент, российский парламентарий в этот процесс должный занимать активный позиция. в связь с это я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о проведение встреча делегация парламентарий три государство: российский федерация, украина и беларусь по беловежский соглашение и их итог. я думать, что обсуждение этот вопрос, встреча парламентарий три государство быть весомый вклад в укрепление связь между весь нынешний участник снг. просить поставлять этот вопрос на поименный голосование.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! весь вопрос, который сегодня выноситься в повестка день, - это архиважный вопрос. но быть вопрос еще более важный - это вопрос, связывать с война и мир. сегодня мы открывать новый печальный страницунашего позорный миротворчество в грузия и абхазия. почему позорный потому, что это миротворчество противоречить геополитический интерес россия. этот миротворчество в поддержка "штаны" на разваливаться режим шеварднадзе. я предлагать вносить в повестка день: приглашать министр оборона, который совершать вояж по закавказье. я напоминать коллега, что в связь ни с один принимать мы решение министр оборона не являться в этот зал. депутат-военнослужащий ни раз не видеть министр оборона, не иметь возможность передавать он привет от свой сослуживец, от свой избиратель. я предлагать этот вопрос вынести на пятница, поддерживать предложение депутат михайлов о приглашение сюда министр иностранный дело и настаивать на рассмотрение вопрос о миротворчество в закавказье в тот вид, в который мы он пытаться навязывать, если мы не хотеть новый труп, новый развалить семья, если мы не хотеть, чтобы россия свой рука, свой штык растить режим, который с позор изгонять наш вооруженный сила со свой территория, стрелять в спина, охаивать, оплевывать, а сегодня, оказываться несостоятельный, вновь звать наш штык туда...
председательствующий. у вы предложение еще быть, депутат логинов?
логинов е. ю. я приносить извинение.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! вот письмо один из женщина, который обращаться к мы, депутат, о то, что в 1941 год ее и член ее семья выгонять из петергоф, угнать в германия, в один из концлагерь в западный германия, где она работать на немецкий авиационный завод. и после это, после долгий трудный год работа в немецкий концлагерь, она быть возвращать в россия. вот ее документ, отпечаток палец. имя этот женщина (быть тысяча другой семья) елена кутузкин. она обращаться к депутат с просьба. в апрель 1953 год правительство советский союз быть отменять договор о репатриация тот человек, который находиться в концлагерь. затем 11 апрель 1993 год после обмен нота с беларусь, украина и россия германия опять обращать внимание на создание фонд, который называться "взаимопонимание и примирение". но до сей пора этот фонд не организовывать при правительство россия. такой образ, я просить бы депутат и вы, иван петрович, вносить в повестка день вопрос о создание при правительство российский федерация фонд "взаимопонимание и примирение" для бывший советский гражданин, который подвергаться репрессия со сторона режим национал-социализм.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, я не быть говорить, что сделаться с наш экономика, с наука, вообще со весь жизнь в наш государство, - это общеизвестно. но от внимание государственный дума ускользать такой важный вопрос, как кадровый политика. мы знать лозунг: "кадр решать все". этот лозунг еще при советский власть быть выдвигать сталин, но, к сожаление, в наш страна он не находить сегодня должный понимание, а осуществляться в страна запад. знать ли депутат нравственный, деловой, профессиональный качество наш федеральный министр? я думать, нет, я лично не знать, так же, как и премьер-министр. идти бесконтрольный назначение руководитель на высокий должность со сторона президент и черномырдин, без всякий согласование с государственный дума. к что этот приводить, мы знать. достаточно сказать, что такой цепочка назначение спускаться низко, на должность заместитель и то подобный. приводить пример, чтобы депутат быть ясно: 7 июнь проводиться парламентский слушание по ценовый политика в россия. это важный вопрос на сегодня, ибо мы знать, что такой цена и к что они приводить. они приводить...
председательствующий. депутат звягин, сформулировать, пожалуйста...
звягин а.а. я сформулировать, давать я высказываться. пожалуйста, не перебивать. на парламентский слушание выступать первый заместитель руководитель департамент цена, который предоставлять слово, и сказать: "я не готовый выступать". тогда он попросить высказываться о концепция, который быть у министерство. он тоже сказать: "я не готовый, мочь только высказывать свой личный мнение". практически то же самый быть на парламентский слушание по структурный научно-технический политика, где первый заместитель шохин уринсон тоже уходить от ответ на большинство вопрос депутат. поэтому у я такой предложение. первый. включать в повестка день один из заседание дума вопрос о кадровый политика правительство с доклад руководитель правительство. и второй. о внесение изменение в статья 112 конституция российский федерация об утверждение государственный дума федеральный министр и структура федеральный орган исполнительный государственный власть. просить это поставлять на голосование, желательно поименный.
председательствующий. время на предложение, дополнение, изменение истекать. но надо еще проголосовать весь предложение, для это тоже требоваться время. (шум в зал.) пожалуйста. настаивать? еще один круг от микрофон. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый иван петрович, уважаемый собрание! не знать, как москва и россия, но то, что санкт-петербург, представитель который мы здесь являться, втягивать в весьма скверно пахнуть авантюра, это совершенно точно. я иметь в вид так называть игра добрый воля. вы знать, вероятно, что по план в 1993 год должно быть быть выполнять 70 процент работа по подготовка к игра добрый воля. на данный момент выполнять 42 процент. причем не забывать, что приезжать человек, который привыкать к то, что спорт - это очень дорогой и очень комфортный дело. назревать скандал. в санкт-петербург, в гребной канал, где должный проходить соревнование по гребло, как лежать камаз, так и лежать. на стадион имя ленин каток пытаться ездить и раздалбливать какой-то засыхать островок асфальт. и все в такой же кошмарный состояние, как и быть. посему я предлагать соответствующий комитет государственный дума рассматривать этот вопрос в оперативный порядок и рекомендовать правительство отмежевываться от позор, который неминуемо быть. неминуемо и непременно, потому что не приглашать на пепелище гость, а петербург сейчас, увы, пепелище. поэтому я и предлагать поручать комитет государственный дума организовывать туда, так сказать, оперативный выезд и осмотр место с соответствующий заключение и соответствующий рекомендация правительство, чтобы возлагать персональный ответственность на весьма легкомысленный устроитель этот игра добрый воля. и второй. близиться 22 июнь - трагический и священный для все мы день борьба с нацизм. поэтому странно все-таки, что мы с нацизм никак не бороться. когда на русский земля, где стоять памятник минин и пожарский, кутузов, возникать движение, к пример, баркашов - "русский национальный движение", - то об это орать весь пресса, это показывать телевидение, об это кричать радио, и богородичный звезда, который являться символ этот организация, почему-то выдаваться за свастика. но когда на русский земля возникать сионистский боевой организация тип "бейтар", все почему-то молчать. недавно председатель фск степашин туманно и уклончиво сказать, что да, он известно о "бейтар", как и о другой организация. я предлагать в рамка программа борьба с нацизм поручать комитет по безопасность во взаимодействие с фск вносить наконец ясность, что же это такой - боевой сионистский организация "бейтар".
председательствующий.второй микрофон.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый депутат, сегодня опубликовывать указ президент российский федерация "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". мы все понимать, что борьба с этот тяжкий вид преступление нужно вести, и весть решительно. вместе с то, я надеяться, мы также понимать, что этот борьба необходимо вести в строгий соответствие с конституция, действовать законодательство, наш международно-правовой обязательство. к сожаление, упоминать указ содержать, мягко говорить, отклонение от весь перечисленный я правовой норма. я предлагать включать этот вопрос - об упоминать указ - в повестка день. но так как он требовать определенный подготовка, не следовать принимать скоропалительный эмоциональный решение. предлагать включать вопрос об этот указ в повестка работа на пятница. а за этот время комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность подготовить соответствующий заключение и проект постановление.
из зал. правильно.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, у мы уже складываться практика пренебрежение воля депутат. вот быть проголосовать вопрос в повестка день об итог ваучерный приватизация, о чем уже говорить. он должный быть быть включать в повестка еще два заседание назад. вы сказать, что 15-го он быть рассматривать. я брать повестка и опять не видеть он. давать наконец воля депутат реализовывать. ведь этот вопрос проходить в повестка день, но до сей пора он не рассматривать. так что у я предложение такой же, какой уже быть:рассматривать итог ваучерный приватизация и решать наконец, что это такой прогресс или обман весь народ. и второй. вы обещать, что сегодня первый заместитель председатель давать мы информация о выполнение постановление государственный дума. это нет в повестка день. выходить, мы принимать постановление, о чем сейчас говорить, - по телевидение. но опять же - нет время объяснять гражданин... вообще не выполняться постановление. не только это. быть постановление о то, чтобы ерин увольнять. я понимать, что мы не мочь это сделать. но сказать: обращаться ли вы с это к президент? рассматриваться ли этот вопрос? и вообще, давать более широко поставлять вопрос о соблюдение законность в наш государство. ведь мы принимать закон, который не выполняться. вчера, например, на парламентский слушание говорить, что надо менять закон об образование, но ведь и тот не выполняться. пожалуйста, сказать об этот два вопрос, который должный быть в повестка день.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. вчера комитет рассматривать законопроект о сельскохозяйственный кооперация. все сходиться во мнение, что этот законопроект очень нужный, но на сегодняшний день, на взгляд комитет, он нуждаться в серьезный доработка. это касаться как юридический оформление данный документ, так и целый ряд положение, который зафиксировать в данный законопроект. мы планировать завтра рассматривать еще раз этот законопроект. и затем уже определяться. учитывать весь вышесказанный я, я, выражать мнение комитет, считать, что сегодня преждевременно ставить на рассмотрение проект закон о сельскохозяйственный кооперация.
председательствующий. спасибо.
из зал. по этот вопрос.
председательствующий. по этот вопрос. четвертый микрофон, пожалуйста.
емельянов а.м., избирательный объединение "выбор россия". я не быть говорить о юридический оформление этот закон, но в цель сохранение этот закон на перспектива стоить бы перенести его принятие. я считать, что тут быть целый ряд положение, который во многое закреплять прежний колхозный система. в частность, земельный пай при вступление в кооператив-колхоз становиться собственность колхоз; при выход из кооператив-колхоз человек мочь получать земельный пай только с разрешение общий собрание кооператив. это и быть закрепление то, что мы уже преодолевать в наш практика.
председательствующий. алексей михайлович, ваш точка зрение понятный.
емельянов а.м. давать откладывать этот закон.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. я хотеть бы поддерживать предложение о рассмотрение указ президент о неотложный мера по борьба с преступность. я хотеть бы напоминать депутат или сказать тот, кто это не знать, что 30 май прошлый год такой мера быть применять в республика татарстан. в условие, который там существовать, власть быть нетрудно создавать субъективный статистика - такой, который показывать, будто бы применять мера приводить к положительный результат. но, по суть дело, это действительно нарушение право человек. население от это очень серьезно страдать, и многие выступать против, особенно тот, кто подвергаться преследование со сторона милиция без достаточный на то основание. я считать, пример татарстан показывать, что мы не только не приближаться к цивилизованный страна европа, а быть двигаться в какой-то совершенно другой, мочь быть, обратный направление.
председательствующий. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. очень жаль, что такой уважать человек, ученый, как емельянов, этот закон, это еще, так сказать, буквально дитя нерождаться, пытаться уже убивать. и я считать, что он глубоко не правый. вот у я в рука письмо. такой письмо часто получать депутат-аграрник. человек на место требовать принимать именно закон о сельскохозяйственный кооперация! не о колхоз, не о совхоз! она сам доказывать свой жизнеспособность сегодня, это можно увидеть на пример финансовый-экономический деятельность любой хозяйство. поэтому, уважаемый депутат, я настаивать на то, чтобы в повестка день этот закон быть оставлять. мы должный обсуждать он в первый чтение, мочь быть, поспорить здесь, а принимать он необходимо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. комитет рассматривать вчера вопрос, связывать с голосование по проект закон о нефть и газ. быть достаточно основание (и регламент это доказывать) для то, чтобы считать этот закон в юридический смысл непринятый. мы предлагать заслушивать член наш комитет боков владимир анатольевич (информация у он готовый) и принимать решение по существо.
председательствующий. весь предложение исчерпывать, коллега? достаточно? давать завершать, мы уже выходить за предел мы же принимать регламент на сегодня. первый микрофон. просить вы.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". в сентябрь прошлый год приднестровский республиканский банк заказывать на фабрика гознак крупный партия купон, который быть предназначать для защита региональный рынок. этот купон (107 тонна) быть гознак изготавливать и готовый к передача заказчик. по непонятный причина передача затягиваться, невзирая даже на решение высокий арбитражный суд российский федерация от 18 январь 1994 год. я полагать, что это вопрос и политический, и хозяйственный, и юридический, ибо министерство финансы чинить многочисленный препятствие выполнение не только договорной обязательство, но и решение высокий судебный инстанция. я хотеть бы предлагать приглашать сюда исполнять обязанность министр финансы господин дубинина и попросить он объяснять, почему министерство финансы тормозить выполнение решение высокий арбитражный суд.
председательствующий. второй микрофон.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега! в пятница состояться встреча президент российский федерация с представитель пресса, на который он давать понимать, что широко открывать для сотрудничество. депутат дума избирать тот же народ, который выбирать президент. дума существовать уже полгода - это достаточный срок для то, чтобы дума и президент наконец встречаться. кроме то, пакет нынешний указ преподноситься президент как экстренный мера, необходимый для стабилизация экономический ситуация. известно же, что для то, чтобы вводить в действие самый неотложный закон, минимальный срок - это полгода. поэтому чем рано начинаться наш конструктивный сотрудничество, тем скоро в наш страна появляться настоящий закон, а не указ. я просить коллега поддерживать мой предложение приглашать президент российский федерация к постоянный сотрудничество с дума. а для начало - в рамка наш пятничный парламентский встреча.
председательствующий. четвертый микрофон.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. у я буквально несколько слово. во-первых, я хотеть сказать, что этот часть заседание наш дума предназначать для предложение. и надо уметь обращаться со слово бережно, говорить короче. это первый. второй. я убедительно просить, очень просить уважать председатель обращаться к председатель комиссия по угроза фашизм в наш страна, чтобы мы, наконец, быстро проводить слушание об угроза фашизм, чтобы с путаница - где нацизм, где фашизм, где кто сидеть и кто чем заниматься - наконец быть покончить.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование ваш предложение. депутат братищев говорить о то, что принимать решение о слушание по экономический ситуация в страна. игорь михайлович, не нужно пояснение, потому что мы мочь еще на полтора час застревать. я думать, это наш упущение, что мы сразу не поручать (не записывать протокольно) наш экономический комитет это подготовить. значит, восполнять пробел, мы мочь сказать, что комитет по экономический политика, затем комитет по собственность, приватизация, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по аграрный вопрос, по бюджет...(шум в зал.) инициатор, конечно, должный быть включать непременно. такой протокольный запись мы сделать. просить начинать подготовка, но полагать, что координатор быть комитет по экономический политика. теперь что касаться программа приватизация. по повод программа приватизация, как известно, мы с вы принимать обращение к президент российский федерация и председатель правительство, где указывать срок... просить ваш внимание, коллега, и ваш, игорь михайлович, в тот число! мы просить представлять информация об итог ваучерный приватизация и о дальнейший программа приватизация к 25 июнь. коллега, за этот же мы с вы голосовать, вместе! этот обращение, адресовать указанный, так сказать, адресат, просить прощение за тавтология, они направлять. получать ответ президент, в он содержаться обязательство представлять соответствующий законопроект правительство в государственный дума к 16 июнь. и быть поручение олег николаевич сосковец, чтобы такой программа быть представлять в дума. но там же и указывать, что надо представлять и законопроект в государственный дума, и проект указ президент по этот повод - президент. вот тот информация, который я владеть по этот часть, чтобы у вы быть полный ясность. завтра, следовательно, мы должный ожидать законопроект. депутат михайлов предлагать в тот время, который мы сейчас уже использовать, наряду с календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 июнь рассматривать вопрос о план первоочередный работа государственный дума. такой план мы с вы утверждать, он реализоваться комитет. если быть такой необходимость, надо он взять и просто посмотреть, александр николаевич. информация о ход подготовка законопроект постоянно распространяться. видимо, михаил алексеевич митюков мочь добавлять, что сейчас у мы в работа находиться 66 законопроект в стадия подготовка к первый чтение, плюс вчера еще добавлять три. в первый чтение принимать... нужно быть подготовить соответствующий справка, я полагать, чтобы сейчас не затягивать... в пятница такой справка быть представлять, александр николаевич. далее. быть высказывать предложение: приглашать депутат государственный дума министр иностранный дело андрей владимирович козырев на пятница, чтобы он давать мы информация о ситуация, складываться вокруг корейский народно-демократический республика, и о ситуация в крым. здесь возражение особый, наверное, не быть. кстати, андрей владимирович присутствовать, по-моему, на заседание, и он мочь бы давать такой информация и сегодня, если мы время выбирать, или же заслушивать он в пятница. попутно сразу поговорить о миротворческий деятельность наш вооруженный сила. что касаться приглашение на пленарный заседание в пятница министр оборона, то, я полагать, это тоже возможно, такой приглашение быть непременно направлять. все согласный, голосовать нет необходимость по этот повод. депутат бабурин сказать, что еще в январь он вносить законопроект о лицензирование на телевидение и радио. после то как совет государственный дума рассылать проект в комитет, он спохватываться. сергей николаевич, наверное, вы, как главный закоперщик, должный быть озабочивать этот много, чем кто-либо другой! мы соглашаться с вы, что комитет по информационный политика должный законопроект посмотреть, но и вы не быть безучастный. второй микрофон, пожалуйста.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. я справка давать. мы получать проект закон о телерадиовещание и благодарный сергей николаевич за его работа. этот законопроект вместе с другой законопроект ложиться в основа наш общий законопроект, который мы хотеть вносить параллельно с законопроект о связь, потому что оба законопроект идти, как говориться, нога в нога. законопроект о связь министерство связь отзывать, и только вчера заместитель министр елизаров вернуть он. этот проект закон мы быть в четверг рассматривать. у мы быть первоочередный закон: тот, который мы на второй чтение вносить, - о порядок освещение, и тот, который мы сейчас разрабатывать, - законопроект о государственный поддержка средство массовый информация. здесь, я думать, спешка не должно быть, мы законопроект вносить на день. теперь второй вопрос, который подымать здесь сергей николаевич, - по повод постановление государственный дума о телерадиослужба. якобы наш комитет по информационный политика и связь тоже должный выполнять этот постановление. во-первых, этот постановление вносить не комитет. мы вы предупреждать: за этот постановление легко проголосовать, но крайне сложно и, мочь быть, даже невозможно он выполнять, хотя бы потому, что для начало нужно не мало 10 млн. доллар на закупка различный оборудование, в тот число (поскольку здесь предусматривать свой телерадиослужба) и камера, и монтажный оборудование, и так далее. вносить этот постановление, как вы знать, фракция демократический партия россия. это они говорить, что мы он быть выполнять. и я думать, что раз они быть инициатор, то пусть они и продолжать... я просто хотеть в этот связь сказать, что этот постановление противоречить конституция. и если мы быть далеко соревноваться с исполнительный власть в то, кто много допускать нарушение конституция, то мы так мочь очень далеко зайти и заводить страна...
председательствующий. мочь проинформировать вы о то, что фракция демократический партия россия, а также другой фракция выдвигать кандидатура на должность руководитель телерадиослужба государственный дума. они рассматривать комитет по организация работа государственный дума... в связь с реконструкция здание, который начинаться сегодня, часть вопрос, касаться информационный-технологический обеспечение работа дума, быть снимать - в план организация такой служба. министерство оборона и министерство внутренний дело иметь свой служба. другой дело, как мы быть обходиться с материал, который быть получать. мочь быть, у мы они быть с рука вырывать и даже доллар платить. мочь быть, приходиться платить за то, чтобы этот материал идти в эфир. а мочь быть, они быть интересный, и они быть демонстрировать... мочь быть, к тот время мы удаваться принимать закон, который разрабатываться в комитет по информационный политика, и на этот основание мы быть выходить в эфир... далее, коллега. по повод саботаж аппарат. я не думать, что тут какой-то саботаж. я уже сказать о тот работа, который вестись над этот постановление. как говориться, легко сказка сказываться, да не легко дело делаться. депутат семаго подымать вопрос о герб, о то, что он занимать место на наш центральный, так сказать, трибуна... быть по этот повод известный указ. полагать, что мы уже договариваться по этот повод... по указ президент... соответствующий комитет мочь определяться и вносить свой предложение, по геральдика в тот число... далее. об изменение в регламент. депутат семаго предлагать включать этот вопрос в повестка день. коллега, я хотеть бы вы сказать... то, что мы сейчас с вы делать, - это как раз и быть нарушение регламент в течение академический час. (шум в зал.) справка давать. без комментарий, пожалуйста. дело в то, что... просить прощение, вячеслав антонович, я вы очень внимательно слушать... дело в то, что в регламент предусматривать норма; мы с вы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума на два неделя, и по истечение этот срок никакой голосование не должно проводиться. по этот набор вопрос формироваться повестка день, и в 10.00 после регистрация мы приступать к ее реализация. если быть необходимость в изменение регламент, если быть пробел, я думать, это нужно сделать. позволять поставлять на голосование предложение депутат семаго (он, как я понимать, иметь в вид необязательно это делать сегодня) о включение в повестка день вопрос об изменение в регламент государственный дума... просить вы. микрофон справа просить включать.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы справка давать по повод предложение депутат семаго.
председательствующий. сейчас проголосовать. (шум в зал.)
митюков м.а. сейчас создавать комиссия по внесение изменение в регламент.
председательствующий. да, вчера быть информация комитет по организация работа государственный дума. но то не менее все равный этот вопрос назревать: о внесение изменение в регламент государственный дума. вопрос в принцип назревать. ставиться на голосование. просить голосовать. просить прощение, конечно. ставиться на голосование предложение депутат семаго о включение по мера подготовка в повестка день вопрос о внесение изменение в регламент государственный дума.
из зал. а митюков поддерживать?
председательствующий. конечно, поддерживать. (шум в зал.)
результат голосование (10 час.51 мина.)
проголосовать за     258     57,6%
проголосовать против 18      4,0%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   283
не голосовать        165
решение: принимать
приниматься. владимир анатольевич бауэр, поскольку ваш комитет уже готовить вопрос, просить этот работа продолжать, а депутат, который заинтересовывать в тот или иной изменение (чтобы мы перманентный к это не возвращаться), просить давать свой предложение в комитет по организация работа государственный дума... сколько отводить время на это? для депутат?
митюков м.а. сегодня письмо быть рассылать во весь комитет с просьба давать предложение по...
председательствующий. хорошо. значит, комитет рассылать сегодня письмо с предложение представлять соображение по внесение изменение в регламент. депутат миронов предлагать включать в повестка день вопрос о проведение встреча делегация парламентарий три государство - украина, россия и беларусь. (шум в зал.) поименный голосование. нет возражение, коллега? (выкрик из зал.) быть возражение... просить поставлять на голосование: проголосовать поименно по данный вопрос. вопрос процедурный. регламентный норма быть - один пятый голос. (шум в зал.) пока голосовать: за поименный голосование или против.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     261 чело.        96,0%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  2,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься. по мотив голосование. четвертый микрофон.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". в последний время появляться много разный предложение, направлять на укрепление интеграция в рамка содружество независимый государство. быть известный предложение наш фракция о конфедеративный договор. быть известный предложение президент назарбаев о евразийский союз. вчера в дипломатический академия по инициатива наш фракция с участие депутат другой фракция проходить большой конференция, посвящать обсуждение идея создание евразийский союз и укрепление содружество. там присутствовать представитель весь без исключение государство снг на уровень посол, представитель президент. этот вопрос, на мой взгляд, более широкий, чем просто обсуждение беловежский соглашение на уровень парламентарий три государство. на самый дело в снг входить гораздо много государство. это первый. во-вторых, нельзя сводить вопрос только к беловежский соглашение, хотя, безусловно, они заслуживать обсуждение. поэтому предложение наш фракция - проголосовать за включение в повестка день другой вопрос: об укрепление интеграционный процесс в содружество независимый государство и... (шум в зал.) рано, к сожаление, микрофон быть занятый. этот вопрос достаточно серьезный, мы предлагать включать обсуждение этот вопрос в повестка день заседание в пятница и готовый предлагать соответствующий постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение депутат миронов.(выкрик из зал.) мотивация вроде бы быть. или вы хотеть добавлять? олег орестович, просить вы. первый микрофон.
миронов о.о. уважать председатель! уважаемый депутат! депутат, выступать от четвертый микрофон, по-моему, только усиливать мой позиция в отношение то, что идти мощный процесс объединение бывший республика. правда, он нарушать процедура, предлагать включать вопрос в повестка день после то, как ее формирование заканчиваться и начинаться голосование. я думать, что один другой не противоречить; и встреча парламентарий три государство, лидер который подписывать беловежский соглашение, и обсуждение сам соглашение и их итог, - весь это быть направлять на дальнейший сближение бывший республика союз советский социалистический республика. поэтому я просить поставлять этот вопрос на голосование, то более что быть принимать решение о поименный голосование.
председательствующий. коллега, мы здесь только мочь предлагать, как говориться, наш коллега - парламентарий украина и беларусь - проводить встреча делегация парламентарий три государство.вопрос о проведение встреча делегация парламентарий три государство украина, россия и беларусь - ставиться на голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     274 чело.        61,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   291 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) вячеслав алексеевич, я ваш предложение записывать. вы настаивать на голосование? нет. депутат логинов выступать с предложение приглашать на заседание в пятница министр оборона грачев по вопрос о миротворчество в закавказье. мы с вы по этот повод уславливаться. такой приглашение быть направлять. депутат марычев на основание договор о репатриация, который быть отменять в 195З год, предлагать создавать при правительство российский федерация фонд "взаимопонимание и примирение". наверное, нужно сделать протокольный запись насчет то, чтобы поручать проработка этот вопрос комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, уважаемый депутат! многий уважаемый я депутат подвергать мой слово сомнение, но за этот время ситуация проясниваться. прежде все этот фонд в принцип уже создавать по инициатива германия. из-за это фонд тот человек, который страдать в лагерь, в концлагерь (я иметь в вид во время война), не иметь возможность получать пенсия. а это отписка консульство германия в 1994 год... поэтому я поддерживать бы ваш предложение, иван петрович, протокольно записывать: выяснять (добавлять слово), что это за фонд, который должный быть организовывать при правительство, чтобы как-то определять ситуация с этот человек.
председательствующий. в редакция депутат марычев делать протокольный запись. комитет по бюджет и финансы этот вопрос изучать и, видимо, представлять информация. и комитет по труд и социальный поддержка тоже. два комитет, если не возражать. депутат звягин говорить о, так сказать, неважный кадровый дело в правительство. министр назначаться бесконтрольно. он потом совершенно резонно поправляться и сказать, что надо вносить в статья 112 конституция российский федерация изменение и дополнение, связывать с этот вопрос. мы мочь сделать, конечно (без всякий голосование), поручение комитет по законодательство поработать над этот вопрос. а изменение и дополнение в конституция приходиться голосовать конституционный большинство - в два треть голос. пока у мы с вы быть один право: дача согласие только на назначение председатель правительство. что касаться вопрос о кадровый политика правительство, мы мочь предлагать премьер-министр, чтобы он мы докладывать или его первый заместитель. требоваться ли для это голосование? но тогда просьба к комитет по организация работа дума (мы к он тоже обращаться) решать, какой образ должный быть организовывать наш заседание по кадровый политика правительство: в режим парламентский слушание или по-другому. такой письмо мы направлять и председатель правительство, с то чтобы он мочь высказывать свой соображение по этот вопрос. если нет возражение по этот повод, третий микрофон, пожалуйста.
звягин а.а. иван петрович, у я по первый вопрос, по вопрос о приглашение черномырдин, нет возражение, а быть возражение против то, чтобы давать поручение комитет о подготовка пересмотр статья 112 конституция. почему? я бы хотеть, чтобы уважаемый депутат я поддерживать, проголосовать "за": включать в повестка день один из заседание вопрос об изменение статья 112 конституция - сделать дополнение, чтобы госдума утверждать федеральный министр. и поручать соответствующий комитет подготовить давать вопрос к этот заседание. если мы опять поручать комитет, значит, спускать все на тормоз и вопрос оставаться нерешенный.
председательствующий. уважаемый коллега, я напоминать вы норма конституция: там четко сказать, что предложение по изменение и дополнение конституция вноситься группа численность не мало один пята депутат. поэтому быть предлагать вполне, полагать, нормальный вариант - подкомитет по конституционный законодательство мочь бы этот вопрос подготовить и затем предлагать наш внимание. можно поручать? поручать. то более, сейчас создаваться объединять конституционный комиссия, куда входить представитель совет федерация, государственный дума, правительство, президент, субъект федерация, и мы мочь бы этот предложение направлять в объединять конституционный комиссия. далее, коллега. депутат невзоров сказать, что назревать скандал в связь с полный неготовность комплекс спортивный сооружение к проведение игра добрый воля в санкт-петербург. по итог 1993 год готовность около 40 процент, в тот время как быть предусматривать 70-процентный готовность. депутат предлагать соответствующий комитет государственный дума рассматривать вопрос о то, чтобы предлагать правительство отмежевываться от проведение игра добрый воля в связь с неготовность спортивный сооружение. какой комитет мы поручать? снова по организация работа дума? ну, наверное, комитет по образование, культура и наука и комитет по охрана здоровье. два комитет. какой отношение культура иметь? ну что вы. не отмежевываться, коллега из комитет по культура. депутат невзоров совершенно правильный вы предлагать разбираться. значит, делать протокольный запись для два комитет: комитет по образование, культура и наука и комитет по охрана здоровье. близиться 22 июнь. коллега, я хотеть вы сказать, что программа государственный мероприятие по подготовка празднование 50-летие победа над фашизм опубликовывать в "российский газета". это посвящать два большой полоса, полный разворот. там предусматриваться весь мероприятие, в тот число связывать с 22 июнь 1994 год - 54-й годовщина великий несчастие для наш страна. мочь быть, быть какой-то предложение? наш представитель в этот комиссия быть. возглавлять ее председатель правительство виктор степанович черномырдин. далее. поручать комитет по безопасность выяснивать все, что связывать с организация "бейтар". я думать, что мы мочь сделать такой поручение. но комитет по безопасность быть действовать в строгий соответствие с законодательство. что здесь, поручение? просить сделать протокольный запись. возражать нет. депутат похмелкин высказывать озабоченность указ президент о неотложный мера по борьба с преступность, вчерашний указ, и предлагать включать в повестка день на пятница вопрос об этот указ президент российский федерация. мы скоро до зарубежный президент добираться. ставить на голосование. просить голосовать. вячеслав антонович, определяться. в полный соответствие с совесть.
результат голосование (11 час.06 мина.)
проголосовать за     282     62,9%
проголосовать против 2       0,4%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   291
не голосовать        157
решение: принимать
приниматься. виктор иванович илюхин, владимир борисович исаков, просить подготовить этот вопрос на пятница. указ президент быть. сказать, что необходимо подготовить соответствующий законопроект незамедлительно. полагать, что этот указ должный сопровождаться законопроект государственный дума, который вносить бы изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, чтобы мы время попусту не тратить. если надо видоизменять указ, как вы считать нужный (в сторона ужесточение или смягчение), надо это подготовить. далее. депутат бурлак говорить по повод итог ваучерный приватизация. я информация по этот повод давать. подчеркивать, в наш обращение говориться о 25 июнь. информация этот быть в письменный вид доводить до президент и председатель правительство. документ сейчас иметься. можно быть, как говориться, посмотреть. давать поручение: к 16 июнь представлять законопроект о государственный программа приватизация в государственный дума. быть и поручение первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец. о ерин. быть, мол, принимать обращение по повод министр внутренний дело ерин виктор федорович. я мочь вы сказать, что наш с вы постановление - не секрет. более то. что касаться именно этот вопрос, то до президент точка зрение государственный дума быть доводить. что касаться федеральный министр (каков наш прерогатива, каков наш полномочие), мы только что все с вы обговаривать. да, просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п. по повод ваучерный приватизация. мы быть принимать постановление о включение этот вопрос в повестка день. это не программа дальнейший развитие приватизация, а обсуждение ее итог. парламентский слушание проходить. чего еще недоставать мы? срок, когда заканчиваться ваучерный приватизация? и участвовать в этот обман народ вместе... мы уже принимать этот постановление. я просить все-таки проголосовать этот вопрос.
председательствующий. он у мы проголосовать.
бурлаков м.п. обсуждать вот сейчас, на этот заседание, первый вопрос. он не требовать долгий обсуждение. надо, чтобы государственный дума признавать проваливаться этот ваучерный приватизация. давать проголосовать этот вопрос. уже голосовать один раз, включать в повестка день.
председательствующий. михаил петрович, позволять вы сказать. вопрос об итог ваучерный приватизация проголосовать: в повестка день включать. я, прощать, говорить вы о то, что ожидаться завтра законопроект правительство о государственный программа приватизация, так сказать, с пыл, с жара... но надо принимать решение какой-то. законопроект иметься. он надо рассматривать. так, наверное? четвертый микрофон. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в. уважаемый коллега, я хотеть бы вносить ясность. действительно, государственный дума быть принимать решение о рассмотрение итог ваучерный приватизация. соответствующий запрос направлять, и в тот число в адрес госкомимущество. этот вопрос готовиться в рабочий порядок. и я бы поддерживать иван петрович...
председательствующий. то быть как только вопрос быть готовый, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, докладывать. председатель комитет говорить об это. давать поддерживать. вопрос в повестка день включать. депутат бурков предлагать снимать сегодня с обсуждение законопроект о сельскохозяйственный кооперация. депутат емельянов поддерживать такой постановка вопрос. встречный аргументация николай михайлович харитонов вы слышать. (шум в зал.) мотивация? председатель комитет... не иметь право. пожалуйста, первый микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я уверенный, что большинство депутат государственный дума поддерживать официальный подход к вопрос о многообразие форма собственность в россия, о многообразие организационно-правовой форма хозяйствование и о право человек выбирать тот форма хозяйствование, который он хотеть. если это так, то наш с вы задача - обеспечивать правовой  поле, чтобы человек сам выбирать. мы сегодня этот законопроект вносить в первый чтение. по наш закон никто человек в кооператив насильно не загонять. это его право - выбирать. мы надо просто давать закон, по который можно и физический, и юридический лицо официально, на основание этот закон, входить на кооперативный начало в объединение. закон о предприятие и предпринимательский деятельность говорить о то, что кооператив как форма хозяйствование быть, а закон о он нет. поэтому я удивлять подход к решение вопрос: включать или не включать? пожалуйста, если мы принимать законопроект в первый чтение, вносить поправка, изменение и так далее. вчера совет дума поддерживать мы, а сегодня академик емельянов против. чего мы бояться?
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурков и депутат емельянов о то, чтобы снимать сегодня законопроект о сельскохозяйственный кооперация с рассмотрение. просить определяться голосование. исключать из повестка. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     102 чело.        22,8%
проголосовать против 174 чело.        38,8%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат михайлов, 27-й округ, говорить о то же - об указ президент о неотложный мера по борьба с преступность. мы проголосовать. включать в повестка день на пятница. депутат бауэр, председатель комитет по организация работа государственный дума, предлагать рассматривать вопрос о голосование по проект закон о нефть и газ с заслушивание информация член комитет владимир анатольевич боков. ставиться на голосование предложение депутат бауэр.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     96 чело. 21,4%
проголосовать против 124 чело.        27,7%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат запольский предлагать приглашать исполнять обязанность министр финансы сергей константинович дубинин, чтобы он пояснять, почему купон, изготавливать на фабрика гознак по заказ приднестровский молдавский республика для защита внутренний рынок, несмотря на решение высокий арбитражный суд, обязывать выдавать этот купон заказчик, до сей пора не выдаваться. ну, я думать, что возражение не быть, если мы приглашать исполнять обязанность министр в дума. или просто поручение давать? четвертый микрофон.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, я казаться, что прежде чем вызывать министр финансы, надо бы поработать сам. у мы же быть комитет по экономический политика, по дело снг. попросить они подготовить справка о международно-правовой обязательство россия и о то, как укладываться в этот международно-правовой обязательство возможность печатать деньги, сказать, для шотландия. шотландия обращаться к россия с просьба напечатать она собственный деньги... насколько это согласоваться с наш обязательство? если это все нормально, тогда можно приглашать министр и выяснять, почему налицо нарушение...
председательствующий. слово - доктор юридический наука коллега запольский. второй микрофон. просить вы.
запольский с.в. уважаемый депутат! дело в то, что подход, который предлагать депутат задонский, совершенно некорректный. дело в то, что весь международно-правовой, финансовый-правовой и иной аспект уже быть рассматривать, взвешивать в высокий арбитражный суд российский федерация. обращать ваш внимание на то, что речь идти не о тот или иной международно-правовой вопрос. речь идти о внутренний хозяйственный-правовой вопрос, о злостный, я бы хотеть сказать, игнорирование министерство финансы решение высокий арбитражный суд, о запрещение московский фабрика гознак выполнять договор, по который полностью своевременно получать деньги. кстати, очень большой деньги. и этот игнорирование исполнение договор, исполнение решение высокий арбитражный суд приводить в конечный счет к то, что заказчик, что называться, плюнуть на весь возможность исполнять договор в натура даже через решение высокий арбитражный суд, просто расторгать договор и взыскивать более 3,5 млрд. рубль с московский фабрика гознак, что, естественно, ударять по трудовой коллектив этот фабрика, который абсолютно ни в что не виноватый.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат запольский приглашать исполнять обязанность министр финансы российский федерация сергей константинович дубинин на "правительственный час" в пятница для пояснение по указанный вопрос. просить голосовать, раз мнение разделяться.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: не принимать
не принимать. предложение депутат бикалова о возможность встреча президент с государственный дума и разговор о сотрудничество. но я справочный мочь сказать, что у президент быть план встреча с фракция государственный дума, который он направлять... пожалуйста, второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а. иван петрович, общеизвестно, что главный черта любой цивилизованный государство - это отсутствие разобщенность. в страна глубокий экономический кризис. мы, приезжать в округ, видеть слеза и слышать стон, а депутат и президент ни раз не встречаться для то, чтобы обсуждать ситуация. у избиратель создаваться впечатление, что президент как-то не доверять депутат. в тот же время, думаться, президент нечего опасаться дума, поскольку он народ избранный президент и невозможно игнорировать доверие народный избранник. но следовать помнить, что честь любой король делать его свита. я же хотеться обращаться к коллега. посмотреть, пожалуйста, на место справа от наш уважаемый спикер и его заместитель. это место, как я сказать, - место президент. я казаться, что дума достойный то, чтобы хоть раз мы мочь обсуждать с президент наш насущный проблема, потому что сейчас не время судить да рядить о какой-то элемент этикет. большой спасибо! я просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бикалова о приглашение президент для встреча с государственный дума. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 20 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат гербер предлагать обращаться (вячеслав антонович, взять распечатка) к председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация депутат зоркальцев, чтобы он мы сказать, когда быть подготовить слушание, о который говориться... виктор ильич здесь? присутствовать в зал? мы приниматься решение. мы поручать комитет... виктор ильич, просить вы. каков степень готовность этот вопрос? первый микрофон просить включать.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. иван петрович, уважаемый коллега, этот вопрос прорабатываться. создавать комиссия из 19 человек. вопрос сложный, сейчас подбираться материал. вопрос поставлять правильно, сегодня около 18 часы встречаться рабочий группа. как только быть подготовить хотя бы в первичный вариант документ, мы докладывать государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение, изменение, даже соображение, проголосовать. позволять проголосовать... по порядок ведение. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. иван петрович, дело в то, что у я быть два предложение: один - по ваучерный приватизация, второй - по телевидение. вы он не голосовать, но я хотеть обосновывать в два слово. надо проголосовать сейчас. дело в то, что тот постановление, который мы принимать, состоять из два часть.
председательствующий. михаил петрович, просить прощение, ваш два предложение я зафиксировать.
бурлаков м.п. вы о ерин сказать, а о постановление... вы обещать подготовить информация по весь постановление, но я много все интересовать по телевидение.
председательствующий. у михаил алексеевич информация готовый.
бурлаков м.п. иван петрович, постановление по телевидение состоять из два часть. один часть - это создание парламентский телевидение здесь (председатель избирать, аппаратура...), а второй - то, чтобы предоставлялины прямой эфир на телевидение. иван петрович, закон о статус депутат это федеральныйй закон, статья 16. мы принимать постановление, вы оставаться только обращаться с этот постановление на телевидение. и они обязанный быть предоставлять время. это федеральный закон. я вы хотеть передавать открытый письмо известный правозащитник михаил зотов, ответственный секретарь международный комитет по реабилитация политзаключенный послесталинский период...
председательствующий. михаил петрович, я просить прощение, вы предложение не выдвигаться, не мочь ставить на голосование. понимать? позволять, я один предложение пропускать, это мой вина... значит, депутат сулакшин предлагать (от микрофон выступать - время не хватить, он передавать в письменный вид, еще когда идти обсуждение) принимать решение государственный дума: давать поручение комитет по образование, по дело федерация и региональный политика, по бюджет изучать в десятидневный срок вопрос о невыплата зарплата, отпускной российский учительство; вносить в государственный дума проект постановление, законопроект по данный проблема. ставиться на голосование предложение депутат сулакшин. суть ясный совершенно. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 24 мина.)
проголосовать за     227 чело.        50,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: принимать
приниматься. поручение такой, следовательно, комитет наш иметь. я просить быть внимательный к поручение, который даваться голосование на пленарный заседание государственный дума. срок 10 день. просить подготовить этот вопрос и предлагать свой вариант, какой вы счесть возможный и необходимый. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 15 июнь, среда, на голосование в целое. 11 час 25 минута. голосовать, друг!
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. вы не предлагать никакой... приостанавливать голосование. просить вы. первый микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. депутат братищев вносить предложение по вопрос норматив отчисление в фонд социальный страхование, вот этот 5,4 процент. я по этот вопрос распространять здесь заявление. вы я заверять, мол, гордеев, не выступать, потому что подготовить проект закон и в среда он быть вносить на рассмотрение государственный дума. так или не так, иван петрович?
председательствующий. ну, я такой фамильярность не допускать, уважаемый депутат гордеев. я просто вы сказать, что депутат давыдов александр семенович и меденцов геннадий александрович быть вносить такой проект, он направлять в комитет, говорить, что в четверг быть рассматривать этот вопрос.
гордеев а.н. нет. вы сказать, что в среда, на этот заседание государственный дума, проект закон быть вносить.
председательствующий. пожалуйста, александр семенович, выходить к микрофон, давать пояснение. третий микрофон просить включать.
гордеев а.н. вы же весь знать обстановка.
председательствующий. только, ради бог, не нужно сразу подозревать лукавство.
гордеев а.н. нет, нет, никто ничто...
давыдов а.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". иван петрович, мы действительно вносить такой проект закон. и вы в прошлый раз на поставлять вопрос отвечать, что проект направлять в комитет и в среда быть вносить в дума. мы, кстати, ожидать, что сегодня он вносить. почему не вносить, неизвестно. вопрос вентилировать, оказываться: аппарат не распространять по комитет наш документ. мы непонятно, почему аппарат так работать. вопрос правильно ставиться, он надо решать безотлагательно. сейчас идти оздоровительный кампания ребенок. 3,4 процент, который указ президент предусматриваться, не обеспечивать ни оздоровительный кампания ребенок, ни даже выплата по больничный лист. этот вопрос желательно рассматривать как можно скоро. поэтому я хотеть бы поддерживать депутат: раз сегодня вопрос не готовый, давать перенести он на пятница.
председательствующий. если действительно так быть оговаривать (просить прощение), тогда просить вы сейчас связываться с владимир васильевич бутин, обязательно взять этот законопроект, распространять среди депутат и, раз мы с вы сегодня уславливаться, включать он в повестка день. резерв время для это у мы находиться. к то же законопроект состоять из один строчка.
из зал. это быть бы хорошо - сегодня рассматривать...
председательствующий. давать тогда мы поставлять на голосование повестка день в целое, с учет вот этот дополнение. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час.28 мина.)
проголосовать за     274     61,2%
проголосовать против 5       1,1%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   286
не голосовать        162
решение: принимать
приниматься. просить раздавать депутат законопроект, который подготовить наш коллега. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 июнь. (шум в зал.) тогда я должный дополнительно предоставлять слово докладчик. мы просить посмотреть во фракция и давать весь дополнение. вчера весь дополнение прозвучать. пожалуйста, первый микрофон.
решульский с.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". у я вопрос...
председательствующий. просить прощение, сергей николаевич. просить вы на трибуна, михаил алексеевич. докладывать по календарь. потом уже быть вопрос. мочь возникать недоуменный вопрос из-за то, что не быть должный информация.
митюков м.а. уважаемый коллега, в соответствие со статья 45 регламент государственный дума государственный дума утверждать календарный план на два неделя. согласно этот календарный план совет дума и председатель дума формировать затем повестка. изменение в календарный план мочь быть вносить по письменный заявление большинство фракция. ваш внимание представлять такой календарный план. сразу сказать, что он основывать на реальный предложение комитет. какой-либо фантазия в этот календарный план нет. хотя быть предложение, не подтверждать конкретный материал, по тот или иной законопроект. поэтому совет государственный дума вносить предложение - утверждать этот календарь с 16 по 24 июнь 1994 год, направлять его президент, в комитет и комиссия, депутатский объединение, совет федерация и правительство. я думать, мы надо устанавливать твердый порядок, когда мы не быть тратить полтора час на каждый заседание на обсуждение распорядок день. надо сделать так: раздавать распорядок день, если быть письменный заявление большинство фракция о внесение изменение в этот распорядок - обсуждать, если нет - сразу приступать к обсуждение конкретный закон. а для тот политический заявление, который мы, как правило, делать вначале, быть 30 минута, как говориться, "в хвост" день. тогда они можно и делать.
председательствующий. какой быть вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
михайлов а.н. я поддерживать представлять проект план работа. единственный, что хотеться бы сделать, - вносить маленький дополнение, или один пункт дополнение: совет государственный дума взять на особый контроль ход подготовка законопроект первоочередной государственный важность и при составление план выделять они отдельно.
митюков м.а. уважаемый коллега, вы правильно весь говорить. контроль быть. теперь каждый пятница мы раздавать справка о то, как подготавливаться этот закон. но главный беда здесь исходить от сам комитет. я вводить практика проведение совещание с комитет по повод подготовка именно первоочередный закон. но быть два причина, который мешать работа: перваяпричина - комитет вовремя этот акт не готовить и второй причина правительство не выполнять обещание по предоставление мы первоочередный акт.
председательствующий. мы такой протокольный запись сделать обязательноо то, что вы сказать. второй микрофон. просить вы.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я тоже поддерживать проект этот план, но у я быть большой просьба. мы в комитет уже дважды рассматривать важный проект закон о государственный поддержка российский средство массовый информация. я попросить бы прислушиваться к мнение наш комитет и по возможность до каникулы проводить хотя бы первый чтение этот важный закон.
митюков м.а. я думать, что он можно включать в план близкий два неделя. мы говорить о заявка, но мы не подавать, к сожаление.
из зал. я на 23-е подавать.
председательствующий. третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. михаил алексеевич, что касаться план календарь, то можно спорить, насколько актуальный тот или иной закон, представлять там. но они готовый, и они надо рассматривать. я интересовать механизм внесение изменение в этот план-календарь и в целое механизм деятельность наш организация. вы говорить, что мочь подавать заявление большинство фракция. но у мы "российский путь" не зарегистрировать, в он, скажем, около 20 депутат входить. "союз 12 декабрь" тоже не зарегистрировать. почему из-за такой механизм мы опять исключаться из этот процесс, даже из процесс внесение изменение. вы мы лишать, такой образ, возможность что-то делать, вносить или менять. и вообще, каков ваш точка зрение: что, мы далеко так же быть жить без помещение, в неравный условие по сравнение с другой, скажем, партийный фракция? давать мы тогда половина аппарат, давать мы вполовину мало помещение, обеспечивать наш деятельность так, как обеспечивать, скажем, другой депутатский объединение, который зарегистрировать. почему такой дискриминация?
митюков м.а. уважаемый коллега, регламент государственный дума - наш внутренний конституция. регламент принимать не митюков, а государственный дума. и поэтому, естественно, в регламент закладывать один из главный принцип - приоритетность депутатский объединение. и этот принцип осуществляться. что касаться обеспечение конкретный депутат, каждый депутат являться член соответствующий комитет, где он и обеспечиваться аппаратный обслуживание и другой вид обслуживание.
председательствующий. михаил алексеевич, по повод законодательный инициатива депутат. такой инициатива очень много, они рассматриваться совет дума, наравне с другой законопроект направляться на заключение правительство, при необходимость - субъект федерация, в комитет и так далее. такой законопроект много. вчера просматриваться, на предыдущий заседание то же самый, по суть дело, почти на каждый заседание. четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а. дорогой михаил алексеевич! трудно не соглашаться с то, что предлагаться такой календарь, и то не менее в этот календарь нет место постановление о телевидение, который принимать госдума. это первый. второй. наиболее важный закон о пенсия. просто ошеломлять поток отрицательный возглас со сторона тот человек, для который предназначаться этот пенсионный закон. он поставлять где-то в конец. и далеко закон о ветеран. быть ли возможность совет государственный дума, лично вы перенести этот закон на понедельник как своевременный, первый по значимость?
митюков м.а. уважаемый депутат марычев, календарь формироваться из тот конкретный предложение, который поступать от комитет. то быть из тот реальность и возможность, который обладать орган, предварительно рассматривать законопроект. и, естественно, такой закон, который вы называть, надо бы в первый очередь рассматривать. но, к сожаление, предложение от комитет не поступать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
решульский с.н. уважаемый михаил алексеевич, вы прекрасно сказать, что регламент - это наш внутренний конституция. объяснять, почему в течение весь наш работа нарушаться статья 44 этот конституция наш. почему мы, депутат, неоднократно подымать здесь вопрос о своевременный выдача документ, который рассматриваться на заседание, за три или, хотя бы уже в нарушение регламент, за один день? и до сей пора мы это не выполнять. верно, вы не выполнять, как первый заместитель, вместе с председатель государственный дума. депутат поставлять в невыносимый условие. работать так и обсуждать документ невозможно. если ссылаться на этот план, то здесь из 29 или 25 вопрос 17 на совет дума рассматривать. сказать, где этот документ? почему мы должный приходить на этот заседание и получать материал, проект закон в этот же день? я хотеть сказать, иван петрович, и вы: если это делаться специально со сторона руководство дума, то это, в общий, не делать честь наш законодательный орган. если это делаться потому, что вы, руководитель, который мы избирать, не мочь организовывать работа, ну давать тогда принимать какой-то решение. я хотеть услышать ответ именно на этот вопрос и, чтобы больше не повторяться, сказать: депутат наш фракция сегодня не становиться резко ставить вопрос по этот повод. мы считать, что в течение семь день, вы, иван петрович, и вы, михаил алексеевич, должный принимать исчерпывающий мера. если в течение семь день это не быть сделать, мы оставлять за себя право использовать более веский аргумент для то, чтобы вы принуждать и заставлять выполнять наш внутренний конституция - регламент государственный дума. и призывать весь остальной депутат, независимо от политический взгляд, мы в это поддерживать.
митюков м.а. замечание справедливый, документ должный распространяться за три день, но из-за неповоротливость аппарат и отсутствие возможность это не осуществляться. но, замечать, вы, как и я, не первый год депутат, мы депутат уже четыре год и быть депутат в бывший верховный совет, где с такой же болезнь бороться четыре год. я думать, что в этот план мы налаживать работа, но это не в один минута быть осуществлять. (шум в зал.)
из зал. это же не объяснение!
председательствующий. здесь объясняться нечего. надо порядок соблюдать, и все. второй микрофон. (шум в зал.)
митюков м.а. сергей николаевич, мочь взять даже палка и ударять по голова рыбкин.
председательствующий. нет, не надо. (оживление в зал.) я вы еще раз говорить, что михаил алексеевич этот вопрос заниматься. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон.
миронов о.о. уважаемый михаил алексеевич! в план работа государственный дума, который мы сейчас обсуждать, иметься проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. я, как депутат государственный дума, как субъект законодательный инициатива, вносить проект федеральный закон об основа избирательный законодательство в российский федерация. в определенный план это альтернативный первый законопроект. я хотеться бы знать, каков судьба мой законопроект и почему они не вносить либо вместе, либо... иначе получаться, что если мы принимать один закон, то второй автоматически нет смысл рассматривать. или мы обязанный он рассматривать, поскольку я субъект законодательный инициатива? тогда что, вносить изменение в ранее принятый закон?
митюков м.а. в соответствие с регламент альтернативный закон рассматриваться одновременно, и при первый чтение решаться вопрос о то, концепция какой проект одобрять и над какой проект продолжать работа. но законопроект, который вносить вы, направлять, естественно, на предварительный рассмотрение в комитет, как положено. от комитет, на который возлагать обязанность предварительный рассмотрение, заявка на включение этот проект в календарь рассмотрение вопрос пока не поступать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый михаил алексеевич, я хотеть бы задавать вопрос по пункт 49 этот календарь. это проект, выносить на рассмотрение дума 23 июнь. несколько минута назад уважаемый михаил никифорович полторанин объяснять, что закон, вносить я по поручение депутатский группа "российский путь", о государственный телевидение и радио, и закон о лицензирование телерадиопрограмма быть включать в календарь на конец этот месяц для то, чтобы вынести они одновременно с закон о связь. я понимать, что за этот время ваш уважаемый фракция "выбор россия" подготовить свой вариант закон о телевидение. но где любой из они, если закон о связь включать в календарь на 23 июнь, а о государственный телевидение - нет? при этот везде уже развертывать кампания приватизация телерадиокомпания "останкино". либо здесь быть допускать неточность со сторона комитет (он не предполагать рассмотрение этот вопрос), либо закон о телевидение упускать. в этот случай он должный быть включать в повестка день тоже на 23 июнь. это, по крайний мера, мой предложение.
митюков м.а. сергей николаевич, календарь составляться на основа заявка комитет, поэтому ваш вопрос в больший мера - к комитет.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
полторанин м.н. я мочь отвечать сергей николаевич, что мы на 23-е вносить предложение рассматривать законопроект о государственный поддержка средство массовый информация, а что касаться законопроект о связь, как я уже говорить, то только вчера мы получать из министерство новый вариант, уже согласовывать с субъект федерация, и мы хотеть вносить его вместе с закон о телерадиовещание. то быть на 23-е мы вносить тот закон, о который я говорить, - о государственный поддержка средство массовый информация, а этот чуть-чуть отодвигаться.
митюков м.а. уважаемый председатель комитет! лист согласование у я иметься. за то, что вы вносить, вы везде расписываться. а сейчас придумывать новый предложение? извинять...
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. господин митюков! у я к вы вопрос более широкий план. он касаться весь депутат. вы здесь изображать себя просто констататор, составитель календарь из то, что представлять вы комитет. в пятница быть раздавать предложение президент, который хотеть вносить в дума свой законопроект. причем один из законопроект, первый, о порядок опубликование, который якобы вноситься президент в дума, сегодня опубликовывать в "российский газета" как уже подписывать президент. президент принимать важный указ за последний время, касаться суть развитие общество. а календарный план этот вопрос совершенно не отражать. пожалуйста, в календарь включать законопроект о библиотечный дело. важный библиотека? да. но какой отношение этот вопрос иметь к то, что сейчас по-крупный происходить в страна, с что связывать указ президент, в частность его последний опубликовывать указ по вопрос уголовный право и борьба с организованный преступность, к право гражданин? второй вопрос. закон об обязательный экземпляр документ, это пункт 4 календарь. он что, иметь серьезный отношение к этот дело? с мой точка зрение, совет дума и вы лично уводить дума от конкретный важный вопрос, который сегодня жить страна, который зафиксировать в документ президент и который президент решать параллельно, вне дума, хотя этот вопрос должный решать законодательный, и только законодательный, орган. я просить на этот вопрос отвечать.
митюков м.а. уважаемый депутат лукьянов! на этот вопрос можно отвечать на основание тот законодательный разработка, который иметься у мы в государственный дума. этот законодательный разработка свидетельствовать о то, что, к сожаление, наш экономический комитет не подготовить пока ни один законопроект, касаться реформа, - ни налоговый, ни банковский, ни инвестиционный. и поэтому говорить, что руководство дума и лично я уводить от тот вопрос, который определять президент, - это большой заблуждение. и при такой стиль работа государственный дума, когда мы по полтора час ежедневно тратить на пустопорожний обсуждение, я не надеяться, что мы принимать очень много закон, в тот число законодательный акт, связывать с вопрос, подымать президент. в этот ситуация не мудрено, что президентский нормотворчество процветать, а дума не поспевать.
председательствующий. второй микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. михаил алексеевич, у я маленький просьба. в качество ответственный исполнитель проект постановление по пенсионный фонд указывать комитет по бюджет. я просить также включать туда комитет по труд и социальный поддержка. у мы с они идти совместный работа над этот вопрос.
митюков м.а. в план указывать не соисполнитель, а ответственный комитет, как полагать по регламент.
осовцов а.а. если нельзя указывать два исполнитель, тогда предлагать указывать наш комитет. пенсионный фонд - это внебюджетный фонд, который относиться к социальный сфера.
митюков м.а. я думать, это не столь принципиальный предложение. он можно учитывать.
председательствующий. конечно, надо учитывать. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. у я вопрос, связывать с выступление господин митюкова. комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить два существенный законопроект - о внесение изменение в закон о банк, банковский деятельность и новый закон о центральный банк. они пакет комитет должный быть вчера вносить на заседание совет дума. сказать, пожалуйста, почему...
митюков м.а. этот законопроект вчера не быть вносить на заседание совет дума. вчера мы заслушивать объяснение председатель комитет по этот проблема. поэтому проект не попадать в календарный план. быть решать рассматривать они в конец месяц.
попов с.а. нет, этот проект уже вносить, и быть официальный решение комитет. законопроект быть рассматривать. и я предлагать включать они в план работа на июнь.
митюков м.а. в принцип можно соглашаться, если реально быть этот документ.
председательствующий. вчера владимир сергеевич медведев совершенно так же, как сегодня анатолий иванович лукьянов, подымать этот вопрос. и вчера председатель комитет михаил михайлович задорнов сказать, что готовый пока только законопроект, который предлагать наш внимание, - о налогообложение. остальной проект закон - о банк, о банковский система, о центробанк - не готовый, и комитет они намеривать рассматривать в конец июнь. так быть докладывать от имя комитет. вы разбираться сначала в комитет. если вы полагать возможный добавлять в календарь этот три законопроект, присутствовать здесь не быть возражать. так, уважаемый коллега? первый микрофон. и завершать.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". михаил алексеевич, у я претензия к вы. к составление календарь вы подходить чисто механически, а не исходить из значимость закон. обращать внимание, на 17 июнь вы включать шесть не очень важный для государство, хотя и нужный законопроект, и на 22 июнь - 12 очень важный и нужный для народ закон. как вы считать, мочь ли мы за два заседание рассматривать такой количество? вы об это подумать, михаил алексеевич?
митюков м.а. я бы не соглашаться, что на 17 июнь включать недостаточно важный закон. по-моему, закон о борьба с коррупция и о внесение изменение в связь с это в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс относиться весь фракция к важный вопрос. во-вторых, в календарь включаться вопрос по степень готовность. мы не мочь включать фантастический проект, о который говорить: они быть готовый. мы мочь включать только то, что в достаточный степень подготовить.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. михаил алексеевич, по порядок ведение я хотеть бы вы сделать замечание. вы сказать в ответ на вопрос анатолий иванович лукьянов, что мы уводить дума... вы сказать, что полтора час мы тратить на какой-то пустой разговор. я так дорожить встреча с вы всегда! два раз в неделя я не хватать, чтобы с вы пообщаться. а вы говорить, что это пустой разговор. итак, вопрос. разве это пустота, разве это главное, почему не оказываться в календарный план такой-то вопрос? до какой кощунство, цинизм надо доходить демократический власть для то, чтобы проводить на священный красный площадь, где покоиться не только большевик, но и гагарин, королев, другой деятель наука, культура, техника, то быть гордость наш нация, я повторять, до какой цинизм нужно доходить, чтобы проводить там 17-го баскетбольный матч? называть хоть один страна - америка, франция, англия, - где на священный место проводиться вот такой мероприятие?
председательствующий. вячеслав антонович, мы о календарь говорить.
марычев в.а. один минуточка. так вот это и надо включать в календарь и сегодня решать вопрос, сказать, кто проводить этот мероприятие? михаил алексеевич, разве это пустой разговор?
митюков м.а. вячеслав антонович, в проект включаться конкретный подготовить вопрос, а не результат красивый выступление. подготовитепроект закон по этот вопрос, постановление, пройти это в совет дума включать, а так вы очень много красивый говорить, весь календарь можно составлять из этот красивый выступление.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, хотеть бы задавать два вопрос ваш заместитель. во-первых, конечно, по мера подготовка материал комитет, различный комиссия вы должный формировать повестка день, но вместе с то вы - один из руководитель, который должный направлять тот же деятельность комитет. как это так, президент принимать важный указ, а мы с вы оказываться в сторона от этот совместный процесс?! это первый. и второй, отвечать, пожалуйста, почему использовать слово "пустопорожний"? разве плохо, что при утверждение повестка день (иван петрович очень внимательно относиться к тот, кто подходить к микрофон) мы с вы дополнять ее вопрос по очень важный, актуальный проблема. что же, мы на уровень мумия должный себя ограничивать тот или иной догматический момент, не видеть жизнь?! очень хорошо, что бикалов и многий другой ставить проблема жгучий, горячий, продиктовать общественный развитие. если дума не быть на это реагировать, а быть называть это "пустопорожний предложение", такой дума россия не нужно. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
гербер а.е. у я к вы такой вопрос. средство массовый информация распространять сообщение, что будто бы (я говорить "будто бы", потому что я это не видеть) получать представление от исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский в связь с то, что в его книга "последний бросок на юг" обнаруживать состав преступление. получать ли вы такой представление или это слух? и как вы намерен реагировать?
митюков м.а. уважаемый алла ефремовна, я не видеть такой представление, поэтому, получать оно или не получать, я не мочь сказать.
председательствующий. но я должный добавлять, что сегодня утро такой сообщение получать, оно быть рассматриваться совет государственный дума завтра, для то чтобы вносить в повестка день. это регламентный норма. я просить технический аппарат еще раз раздавать регламент. думать, что мы нужно вчитываться вместе: и председатель, и весь депутат. это первый. второй. быть еще обращение по повод то, что необходимо оказывать содействие следственный орган в отношение депутат артем михайлович тарасова. причем следователь прокуратура писать по этот повод сразу председатель государственный дума. так что быть такой род просьба. мы с михаил алексеевич давать ответ, когда мочь, а когда это выходить за предел наш компетенция, мы выносить на совет дума, на пленарный заседание. четвертый микрофон. просить вы.
воропаев а.и., орловский избирательный округ, орловский область. уважаемый михаил алексеевич и иван петрович! я очень бы хотеться, как и многий депутат, чтобы заместитель председатель (один или другой) и председатель при составление календарный план не просто говорить, что кто-то что-то не давать, а организовывать исполнение тот работа, который необходимый на сегодняшний день наш страна. я просить бы это принимать во внимание. а то как-то очень примитивно все смотреться.
председательствующий. все, коллега. можно поставлять на голосование, наверное? виктор ильич, что такой? первый микрофон.
зоркальцев в.и. михаил алексеевич, здесь, наверное, происходить технический ошибка. в проект быть, по-моему, на 22 июнь законопроект о благотворительный деятельность. может, это просто выпадать при перепечатка? посмотреть, пожалуйста, и учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 24 июнь 1994 год. просить проголосовать.
результат голосование (12 час.00 мина.)
проголосовать за     236     52,4%
проголосовать против 9       2,0%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   252
не голосовать        198
решение: принимать
просить отмечать в протокол, что михаил алексеевич митюков сегодня без карточка. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута. следующий пойти вопрос строго по повестка день.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить занимать рабочий место, мы продолжать работа. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация. сергей борисович станкевич, просить вы зайти в зал, зарегистрироваться.
станкевич с.б. я же карточка получать.
председательствующий. я всегда говорить: это уникальный возможность проголосовать "за".
результат регистрация (12 час. 36 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 315 чело.        70,3%
отсутствовать  135 чело.        29,7%
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. о проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация. доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос депутат вершинин василий федорович. просить вы, василий федорович.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат, уважать председатель! на рассмотрениегосударственный дума российский федерация по инициатива группа депутат вершинин, токарева, быстров - вноситься законопроект российский федерация о сельхозкооперация. необходимость принятие данный законопроект очевидный. много чем столетний опыт мировой и отечественный практика показывать, что сельхозкооперация способный решать многий экономический и социальный проблема крестьянство, обеспечивать защита их жизненный интерес. сельскохозяйственный кооперация иметь на сегодня огромный значение во весь регион мир. так, например, более половина сельхозпродукция европа производиться, перерабатываться или продаваться через кооперативный система сбыт. доля рынок определенный вид продукт варьироваться в предел от 60 до 100 процент. в нидерланды 95 процент цветок, 82 процент овощ, 75 процент фрукт производиться и реализоваться кооператив. в норвегия кооператив производиться 73 процент древесина. в япония почти весь домашний ферма являться член сельхозкооператив. в сша много 40 процент орех и продукт из орех, 32 процент фрукт и продукт из они, 25 процент хлопок и около 15 процент крупа и корм производиться и реализоваться кооператив. уровень кооперирование фермерский хозяйство в такой страна, как дания, нидерланды, норвегия, финляндия, исландия, швеция и япония, составлять 100 процент, в германия, франция - 80 процент. эффективность кооперативный форма в сельский хозяйство подтверждать и отечественный практика. первый российский кредитный кооператив быть организовывать в 1866 год и просуществовать до 1918 год. к октябрь 1917 год на село насчитываться около 16 тысяча кредитный кооператив, член который быть более 10 миллион человек. в год нэп насчитываться 12 тысяча сельскохозяйственный и кредитный товарищество, 1500 маслодельный артель, 500 другой сельхозкооператив. функционировать всероссийский союз сельхозкооперация. россия - родина такой блестящий теоретик кооперативный движение, как чаян, макаров, кондратьев, и многий другой выдающийся русский ученый, чей идея и принцип кооперация успешно претворять в практика в развитый страна. судьба этот ученый трагичный. многие из они за свой идея поплатиться жизнь. но еще более трагично, что россия в конец 20-х - начало 30-х год вынуждать быть пойти по путь не кооперация, а коллективизация со весь вытекать последствие. не менее трагично и то, что в наш день, когда провозглашать курс на аграрный реформа, кооперация не допускать и третировать. об это свидетельствовать тот факт, что вот уже 2,5 год правительство не пропускать для законодательный утверждение проект закон о сельскохозяйственный кооперация, и на сегодня практически отсутствовать правовой база для организация кооператив. принимать в 1988 год закон ссср о кооперация безнадежно устаревать, так как не учитывать принцип кооперативный движение, апробировать столетие законодательство и практика россия и страна европа, сша и другой. в он совершенно отсутствовать правовой норма организация и функционирование вертикальный кооперация: кредитный, обслуживать, страховой и так далее. в связь с радикальный изменение земельный и производственный-экономический отношение на село данный закон фактически утрачивать свой сила и по весь остальной аспект. отдельный норма производственный кооперация, иметься в закон российский федерация "о собственность" и в основа гражданский законодательство ссср и республика, правовой регулирование кооперация по тот же причина не обеспечивать. более то, они искажать природа кооперация, включая кооператив в число предприятие, для который извлечение прибыль - основной цель. ущемлять в основа и право кооператив как собственник материальный и нематериальный актив и другой имущество, они обязывать кооператив делить весь их имущество на доля член, что опять же противоречить общемировой практика и законодательство. отсутствие, вернее, недопущение в россия кооперативный законодательство позволять навязывать сельский хозяйство курс на акционирование, что не соответствовать исторический, национальный и социально-экономический особенность и природа российский крестьянство и порождать негативный процесс в нынешний сельский хозяйство. функционировать на сегодня в россия 270 тысяча фермерский хозяйство не иметь производственный и социальный инфраструктура, они не мочь пользоваться мастерский и гараж, склад, элеватор и так далее - весь тот объект, который составлять производственный инфраструктура. они не мочь из-за высокий процент пользоваться банковский кредит. они лишенный какой-либо приемлемый сервисный обслуживание. государство, по существо, бросать они на произвол судьба. в тот же время из-за отсутствие правовой основа они не мочь объединяться и создавать собственный кооператив для решение этот задача. из-за отсутствие кооперативный законодательство колхоз не мочь объединяться с фермер для рациональный использование иметься производственный инфраструктура. по этот же причина закрывать путь для создание кооперативный союз и ассоциация. отказ от кооперация, курс на акционирование приводить к массовый захват земля и имущество сельхозпредприятие лицо, не иметь отношение к сельхозтруда, либо местный коррумпированный лицо и структура. предлагать проект закон российский федерация о сельскохозяйственный кооперация призванный устранять иметься правовой вакуум в область сельский кооперация. законопроект учитывать современный состояние агропромышленный комплекс, доминирующий настроение крестьянин. в он находить отражение известный, широко применять в мир принцип организация кооперативный деятельность, такой, например, как: равный участие весь член кооператив в управление он (один член - один голос); их обязанность - лично участвовать в трудовой либо хозяйственный деятельность кооператив; распределение доход между член кооператив пропорционально участие каждый в трудовой либо хозяйственный деятельность; проведение хозяйственный операция преимущественно член и для член свой кооператив ряд другой. к сожаление, и на стадия разработка законопроект, и на стадия его обсуждение приходиться сталкиваться с недооценка этот апробировать и в россия, и в другой страна мир принцип организация кооператив, с попытка изобретение "кооперативный велосипед", что вряд ли давать положительный результат. в рассматривать законопроект освещать основной правовой аспект: создание и функционирование производственный, обслуживать, кредитный кооператив, право и обязанность член кооператив, орган управление он. отражать основной правовой норма, регулировать имущественный, финансовый и трудовой отношение в кооператив. отражать правовой основа создание кооперативный союз, ассоциация и другой объединение, порядок реорганизация, ликвидация кооператив. хотеться бы останавливаться более подробно на характеристика отдельный раздел, вызывать особый полемика, такой, например, как раздел о производственный кооператив. в законопроект предусматриваться три вид производственный кооператив. тоз - кооператив, объединять крестьянский или фермерский хозяйство, сохранять при это свой полный юридический самостоятельность. колхоз-кооператив, объединять физический лицо с земельный и имущественный пай, который при это переходить в собственность колхоз-кооператив как юридический лицо; хозяйственный деятельность осуществляться на основа коллективный труд. и наконец, третий вид - коопхоз: в кооператив объединяться, сохранять свой юридический самостоятельность, как колхоз-кооператив, так и фермер. цель такой объединение - обеспечивать доступ на кооперативный основа к производственный инфраструктура нынешний сельхозпредприятие весь форма хозяйствование, включая фермерский и личный подсобный хозяйство. в этот цель в законопроект предусматриваться норма, согласно который инфраструктура нынешний колхоз и совхоз при их реорганизация не подлежать раздел в натура, что обеспечивать создание материально-технический база для кооперация любой форма хозяйствование, а это сегодня крайне актуальный. большой полемика вызывать норма, регламентировать выход из состав член колхоз-кооператив с земельный пай в натура. в законопроект предусматривать, что при выход из колхоз-кооператив земля в натура возвращаться только с согласие общий собрание или собрание уполномоченный. при отказ же выходить из колхоз-кооператив выплачиваться рыночный стоимость земля либо по его требование земля для он приобретаться кооператив в другой место. такой подход необходимый для экономический стабилизация кооперативный хозяйство; он соответствовать и конституция российский федерация (статья 36, пункт 2), где говориться, что владение, пользование и распоряжение земля осуществляться их собственник свободно, если это не нарушать право и законный интерес другой лицо. выход же с земля из кооперативный хозяйство в большинство случай мочь приводить если не к банкротство, то к существенный убыток для кооператив и оставаться член, что ущемлять их законный право. забегать вперед, сказать, что мы считать правильный замечание, высказывать мы комитет по приватизация, предлагать исключать из законопроект норма, согласно который весь земля колхоз-кооператив включаться в неделимый фонд, так как это не соответствовать вышеприведенный норма, согласно который она подлежать раздел в стоимостный выражение в соответствие с пай и в натура с согласие общий собрание кооператив. существенный момент являться и то, что в законопроект как обязательный норма предусматривать неограниченный ответственность член колхоз-кооператив по его обязательство, что, естественно, сокращать число желать работать в немой, но укреплять он как предприятие. в тот же время такой подход делать несостоятельный обвинение автор законопроект в попытка любой средство сохранять колхоз в его прежний вид. колхоз-кооператив в отличие от обычный колхоз исключать коллективный ничейность и безответственность, что являться они основной порок, а не коллективный труд, как это пытаться представлять человек, далекий от проблема село. чрезвычайный важность, на наш взгляд, представлять раздел законопроект "государство и кооперация", в который государство обязываться не рассматривать ценовой политика сельскохозяйственный кооператив как монополистический деятельность, не распространять на они государственный регулирование на основа антимонопольный законодательство. данный норма общепризнавать в мировой законодательство, касаться сельскохозяйственный операция. так, в сша еще в 1914 год быть принимать законопроект клейтон, в шестой раздел который подтверждаться право сельскохозяйственный кооперативный объединение на существование без нарушение антитрестовский закон. последующий закон, несмотря на значительный укрупнение и рост доход кооператив, расширять правовой основа кооперация и определять условие, при который сельскохозяйственный кооператив полностью или частично освобождаться от уплата налог. правовой иммунитет по отношение к закон, направленный против ограничение свобода конкуренция, антикартельный закон, получать сельхозкооператив в фрг и во многий другой страна, где помимо это они оказываться и значительный стартовый инвестиционный поддержка. без подобный поддержка со сторона государство вряд ли возможный становление кооперативный форма и в россия. в тот же время мы обращать внимание на такой факт: в законопроект вопрос налогообложение кооператив не находить конкретный отражение. в он включать лишь отсылочный статья о необходимость установление особый порядок налогообложение при разработка соответствующий законодательный акт. в процесс работа над текст законопроект высказываться мнение о необходимость подготовка общий закон о кооперация и о нецелесообразность принятие специальный закон о сельскохозяйственный кооперация. с это нельзя соглашаться. на наш взгляд, один не исключать другой. сельский хозяйство - специфичный, связывать с живой природа отрасль, и этот специфичность необходимо отражать в самостоятельный закон. большой полемика вызывать сохранение термин "колхоз", "тоз", "коопхоз" по отношение к кооператив. мы исходить при это из целесообразность сохранение традиционный термин, понятный народ, житель садиться, вкладывать в они, однако, новый содержание. но давать вопрос мы не считать принципиальный и надеяться, что дума, принимать законопроект в первый чтение, давать мы время и возможность подумать над этот вопрос и над тот замечание и предложение, который уже поступать и, надеяться, еще поступать. уважаемый депутат, кооперативный система формировать свой понимание экономический и социальный проблема, свой "кооперативный" идеология. она не мочь служить орудие государство или какой-либо политический организация. она создавать система защита интерес сельхозпроизводитель путем образование самоуправляемый форма хозяйствование, отличный как от государственный-коллективный, так и от частный капиталистический хозяйство по свой цель и по характер управление. а потому в целое кооперация признаваться и поддерживаться во все мир и левый, и правый, и центристский сила. мы надеяться, что принятие данный законопроект являться примирять, объединять фактор и для весь российский политический сила, стремиться к благо россия. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н. пожалуйста, василий федорович, сказать, как этот закон повлиять на положение, складываться сейчас в московский область, где земля продаваться приезжий с кавказ? как здесь, мы смочь она вернуть согласно закон или нет?
вершинин в.ф. я полностью разделять ваш тревога в отношение земля вокруг москва и санкт-петербург. но данный законопроект этот проблема не призывать решать. этот проблема должный быть разрешать в земельный кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы, борис андреевич.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый василий федорович, в пояснительный записка к законопроект сказать, что необходимо вносить изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". в соответствие со статья 104 конституция вы не мочь вносить в государственный дума закон об изменение в налоговый законодательство без согласие, без заключение правительство. вчера на совет государственный дума быть давать соответствующий заверение, но вы в свой доклад не сказать, что отказываться от соответствующий статья в законопроект. я хотеть бы услышать, быть ли соблюдать договоренность, достигнутый вчера на совет государственный дума?
председательствующий. "до второй чтение" - быть сказать.
золотухин б.а. иван петрович, вносить - это значить рассматривать.
вершинин в.ф. во-первых, статья 52, о который идти сегодня речь, состоять из четыре строка: "для сельскохозяйственный кооператив предусматриваться особый порядок налогообложение, устанавливать законодательный акт российский федерация о налог и стимулировать широкий развитие сельскохозяйственный кооперация". то быть об это речь пойти в совершенно другой закон, здесь этот порядок не рассматриваться, это только отсылочный статья. во-вторых, данный законопроект в установленный порядок быть направлять на отзыв правительство. и то, что отзыв до сей пора не получать, - это позволять мы рассматривать он даже и в тот случай, о который вы говорить.
председательствующий. первый микрофон. председатель аграрный комитет слово. (шум в зал.)
назарчук а.г. уважаемый депутат, действительно, вчера на совет государственный дума депутат золотухин ставить такой вопрос. статья 52 наш законопроект не требовать изменение закон о налог. она только декларировать подход к налогообложение. и мы вчера говорить, что согласный снимать в первый чтение этот статья и получать заключение для повторный чтение. поэтому я, борис андреевич, наш договоренность, достигать вчера на совет дума, подтверждать и просить это учитывать.
вершинин в.ф. я мочь добавлять, что, возможно, я в процедурный вопрос и не сильный. если это так, то я разделять точка зрение председатель аграрный комитет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. благодарить вы, господин председатель. быть добрый, уважать докладчик, отвечать на следующий вопрос. известно, что в дума "на подход" два кодекс: гражданский кодекс, принимать в первый чтение, и земельный кодекс. не казаться ли вы, что этот закон, в необходимость который я совершенно не сомневаться, быть бы более целесообразно принимать после одобрение дума соответствующий кодекс? это первый. второй. вы сказать (вот только что это прозвучать), что заключение от правительство не быть. а в сопроводительный записка, на страница 1, говориться о то, что закон дорабатывать с учет предложение правительство российский федерация. вот это пояснять, пожалуйста. и наконец, последний. исключительно негативный (и это очень тревожить) отзыв правовой управление аппарат государственный дума прикладывать. здесь предлагаться законопроект направлять вы на дальнейший доработка. это тоже прокомментировать, пожалуйста.
вершинин в.ф. возможно, вы приходиться кое-какой вопрос повторять, если я забывать... я начинать с последний. отзыв правовой управление. мы, к сожаление, как бы я тактично выражаться, не увидеть там ни один замечание по существо. если они быть, я бы просить они называть... не учитывать труд женщина, или, например, когда о труд в кооператив идти речь в законопроект, то это общий норма, что труд регламентироваться законодательство россия в общепризнанный порядок, быть это труд женщина или мужчина, и так далее. вот подобный род замечание. и самый главное - это отсылка к то, что вначале нужно принимать земельный кодекс, гражданский кодекс. но, прощать, мы принимать гражданский кодекс, не дожидаться принятие земельный кодекс, хотя признавать, что первично, скажем, земельный вопрос именно в земельный кодекс должный рассматриваться. во-вторых, этот законопроект построить так, что вне зависимость от то, быть ли признавать у мы частный собственность на земля и весь земля переходить в аренда или быть находиться во владение, кооператив функционировать быть так же, как они функционировать во весь мир. в тот же соединять штат америка 40 процент земля - в аренда. но и в условие аренда земля организоваться на тот же принцип, то быть прямой связь здесь нет. я, мочь быть, забывать еще третий вопрос...
председательствующий. четвертый, микрофон. просить вы. постараться все же по один-два вопрос, и по существо. по правительство уже договариваться - статья сниматься, заключение не требоваться.
вершинин в.ф. извинять, я вспомнить. какой смысл закладываться, учитывать ли замечание... если касаться история создание данный законопроект, то можно сказать, что он разрабатываться группа сотрудник министерство сельский хозяйство (это уже работник правительство, можно сказать), научный сотрудник два с лишний год. и разрабатывать они на 100 процент, я подчеркивать, отражать в наш законопроект, мы добавлять часть, касаться производственный операция.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. василий федорович, у я быть вопрос по статья 4З "особенность земельный отношение в колхоз-кооператив" в связь с ее соотношение со статья З5 и З6 конституция российский федерация. насколько я понимать, в статья 4З написать, что земельный пай в натура не выделяться, что они составлять неделимый фонд колхоз и так далее. то быть земля в колхоз-кооператив фактически получать нельзя. если владелец земельный пай являться собственник, то как это соотноситься с пункт з статья З5 конституция, где написать, что никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд, и с пункт 2 статья З6, где написать, что владение, распоряжение, пользование земля осуществляться их собственник свободно?
вершинин в.ф. я разъяснять тот норма, который закладывать в законопроект. во-первых, я подчеркивать, что я не понятный опасение, что все вдруг ринуться в так называть колхоз-кооператив, где, мол, происходить новый сплошной коллективизация. а кто-то утверждать, что, наоборот, только открывать ворота - и все разбегаться. мы, обращать внимание, закладывать только колхоз-кооператив такой норма: полный ответственность. то быть ответственность свой личный имущество. по обязательство - это колхоз. мы, наоборот, очень сомневаться, что туда пойти. возможно, пойти очень немногие, но они пойти осознанно. ведь выбор же предоставлять! как и в любой общественный организация, как везде и всюду. право распоряжаться свой имущество, пай, подарить он, что угодно сделать даваться по конституция. вот я знать, партия недавно организоваться, она заявлять, что только один лидер должный признаваться, и в этот партия пойти человек, который считать себя свободный. я считать, что это правильно, они сделать свой выбор. во-вторых, что касаться норма. неправильно, что нельзя выходить, можно выходить по решение общий собрание. если собрание отказывать, значит, по рыночный стоимость основной член должный выплачивать компенсация. запрещать выделение пай в натура, а не стоимостный компенсация. далеко, если член отказываться и от деньги, он требовать от колхоз-кооператив приобретать он земля в другой местность. так что сказать, что основной член никак земельный пай не выделяться, нельзя. что касаться соответствие нормативный акт, в частность конституция, то я ссылаться на пункт 2 статья 36, где говориться, что владение, пользование и распоряжение земля и другой природный ресурс осуществляться их собственник свободно, если это только не нарушать право и законный интерес иной лицо. а представлять, что мы с вы добровольно организовывать сельскохозяйственный кооператив. мы 10-15 человек, мы построить ферма в расчет на кормовой угодье, а завтра трое взять и выходить. а мы-то разоряться, как с мы-то быть, с оставаться?.. это-то кто-то должный учитывать или нет? как такой кооператив мочь работать? поэтому я не видеть никакой нарушение положение конституция. в стоимостный выражение основной член свой пай всегда получать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. спасибо, иван петрович, а то я окружать представитель аграрный партия, не давать задавать вопрос. у я вопрос следующий порядок... я быть голосовать за принятие этот закон. и то не менее вопрос такой: в пояснительный записка написать, что бывший закон о кооперация, принимать верховный совет ссср, во-первых, утрачивать свой сила, а во-вторых, входить в противоречие с новый конституция российский федерация. и далеко говориться, что данный закон быть устранять пробел, иметься сегодня в законодательство. как вы считать, за счет какой механизм кооператив сегодня стереть, что ли, вот этот грань противоречие между бывший верховный совет (я иметь в вид закон) и новый конституция российский федерация?
вершинин в.ф. я несколько непонятный вопрос: кооператив стереть грань между верховный совет и что?
марычев в.а. сегодня я должный объяснять человек. я вступать в кооператив. не вступать в кооператив, я иметь возможность высказывать определенный отношение к закон верховный совет ссср, который сегодня не действовать в полный мера. правильно? далее. конституция российский федерация вообще не предусматривать кооперативный форма.
вершинин в.ф. прощать, это не так. если вы не вступать в кооператив ни ранее, ни сейчас, то о какой грань, о какой противоречие со старый или новый закон можно вести речь? вы не входить в соприкосновение ни с то ни с другой. что касаться конституция, то в конституция предусматривать право гражданин на объединение в любой форма. это быть. иметься в вид, наверное, и кооперативный форма.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". наконец приходить время, когда частный собственность переставать быть понятие ругательный. мы в такой эпоха жить. первый. вы сам понимать, закон в основной имущественный право определять. я не находить здесь статья о наследство. как это быть осуществляться? кроме то, что наследник иметь преимущественный право на получение работа, этот система четко не оговаривать. и второй. этот система будто ниппель - ты входить с земельный пай, но выходить без он. вы понимать, право собственник нарушаться.
вершинин в.ф. я просить бы депутат сконцентрировать свой внимание. колхоз-кооператив - лишь один из многий, многий форма кооператив. и только в данный форма это предусматриваться. в данный форма такой ответственный мера предусматривать, и я бояться, что как раз туда пойти очень немногие. во весь же остальной кооператив (допускать, так называть тоз, куда крестьянский хозяйство входить), естественно, наследовать и земля, и имущество, и весь свой средство согласно закон о крестьянский хозяйство. там этот наследование предусматривать. так же и во весь остальной случай и кооператив.
из зал. так прописывать же надо.
вершинин в.ф. это прописывать. прощать, я здесь не мочь листать документ, но, если мы с вы в перерыв встречаться, я обязательно этот пункт находить.
из зал. быть. быть.
председательствующий. третий микрофон.
корниенко в.у., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый василий федорович, возрождаться на русь казачество один из свой основной требование выдвигать общинный пользование земля. как вы относиться к этот требование? быть ли здесь расхождение с тот проект закон, с тот сельскохозяйственный кооперация, который вы предлагать? если быть, то как это отражаться в данный проект закон?
вершинин в.ф. лично я очень положительно и уважительный относиться к любой традиция, в первый очередь к традиция казачество, и к общинный норма. с закон о кооперация тут быть какой-то соприкосновение. но он все-таки организовывать на несколько иной принцип. это ведь в целое все равный предпринимательский предприятие. а община, я казаться, - это несколько другой. по крайний мера здесь, в этот законопроект, этот вопрос не регламентироваться. они предусматривать в другой законопроект.
председательствующий. четвертый микрофон.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. василий федорович, мы с вы вместе работать над этот закон. я хотеть бы сейчас, иван петрович, буквально два слово сказать, если разрешать.
председательствующий. у мы быть прения. или без прения обходиться?
из зал. нет, прения быть.
председательствующий. поэтому вопрос задавать.
старик и.в. тогда у я такой вопрос. василий федорович, я бы вы очень просить отвечать (здесь сказать про субсидиарный ответственность): какой цель мы здесь преследовать? если я потом давать слово, я бы тоже хотеть свой мнение высказывать.
вершинин в.ф. данный норма мы взять из законопроект о гражданский кодекс - там тоже в отношение производственный кооператив предусматривать субсидиарный ответственность. правда, мы и до это вынашивать этот мысль. какой недостаток быть у колхоз, совхоз? я еще раз говорить, не в размер дело, как это сейчас пытаться показывать, а в то, что там работник не нести личный ответственность. когда колхоз, совхоз реорганизовывать в акционерный предприятие, существо не изменяться, так как там по-прежнему отвечать общий колхозный, совхозный имущество, к который у многие, к сожаление, вырабатываться отношение как не к свое. поэтому мы вводить новый норма. это нужный. ведь в другой страна общество с ограниченный ответственность образовываться, когда ты вносить свой личный пай и отвечать свой имущество, а не колхозный, совхозный. но когда мы ничто свой не вносить, мы иметь то, что сегодня иметь. поэтому когда мы вводить субсидиарный ответственность член, вплоть до ответственность по обязательство кооператив свой личный имущество, я уверять, тогда-то и происходить настоящий перестройка. тогда не один директор или председатель быть думать о хозяйство, а каждый член, потому что отвечать он быть свой личный имущество. происходить очищение в колхоз, совхоз или кооператив от тот элемент, который плохо работать, нарушать дисциплина, то быть происходить действительно реформирование хозяйство после введение этот норма. это мой глубокий убеждение.
председательствующий. первый микрофон.
виноградов в.в. василий федорович, я - слева от вы. у я такой вопрос. вы отдавать на лингвистический экспертиза данный законопроект? дело в то, что его же неудобно читать вообще. статья 3, например, "основной признак и вид сельскохозяйственный кооператив": "...демократический характер управление, основывать на равноправие член ("один член - один голос")" и так далее. она же просто невозможно читать. если понимать это буквально, то женщина не мочь быть член кооператив. понимать? то быть такой вещь надо вычитывать.
вершинин в.ф. я не мочь додумываться до дискриминация женщина. мы не думать об это. но замечание надо учитывать. поработать. я думать, вы мы этот возможность предоставлять.
председательствующий. второй микрофон.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я бы хотеться знать, соответствовать ли этот закон действующий законодательство о собственность или противоречить он? и если, с ваш точка зрение, не противоречить, то к какой форма из известный форма собственность относиться неделимый фонд, ключевой в ваш закон?
вершинин в.ф. "ключевой" - это неправильный понимание. там быть паевой фонд, который делить. и в любой кооператив (посмотреть законодательство другой страна по кооператив) иметься неделимый фонд. в отдельный страна, а мы знакомиться с их закон, даже при ликвидация кооператив они не подлежать раздел. быть и такой момент. без это не мочь нормальный кооператив существовать. но они не доминировать. это неверный. если это так читаться, значит, для мы быть еще поле деятельность, чтобы это исправлять. а этот собственность во все мир считаться кооперативный собственность. что касаться закон о собственность, то я уже в свой доклад ссылаться на он, говорить, что он в достаточный мера не регламентировать деятельность кооператив. и он в этот план надо существенно перерабатывать.
председательствующий. третий микрофон.
лукьянов а.и., уважаемый василий федорович, я поддерживать в целое законопроект, потому что во все мир товарный производство заниматься крупный хозяйство и никогда в жизнь мелкий фермерский хозяйство никто не кормить, кроме себя. поэтому надо поддерживать этот проект в целое, хотя в он быть целый ряд погрешность. я смущать, как вы я сказать, что вы не находить ничто, кроме общий замечание, в заключение. я как раз смущать заключение правовой управление дума. что это такой? правовой управление дума вместо то, чтобы выполнять свой аппаратский функция, помогать вы лингвистически оформлять этот дело, в юридический план оформлять этот дело, давать замечание весь дума на этот проект, причем замечание свой, особый характер. какой замечание? такой: подождать принимать, потому что не учитывать гражданский кодекс. здесь свой совершенно особый позиция! они противоречить этот проект и создание крупный хозяйство. и правовой управление вместо то, чтобы помогать депутат (это его главный функция - создавать законопроект), противопоставлять свой мнение. получаться так, что уже не в первый раз с согласие совет дума аппарат, так сказать, хвост лиса, пытаться управлять лиса. вот что это такой! я хотеться бы, чтобы вы все-таки отвечать на тот замечание, который быть, в частность о соотнесенность с гражданский кодекс по время, и по целый ряд другой вопрос. это не так просто, когда внутри дума аппарат пытаться давить на депутат.
председательствующий. василий федорович, пока быть сосредоточиватьсясправочный: руководитель правовой управление, господин абасов по этот повод на совет государственный дума получать серьезный предупреждение. (шум в зал, выкрик.) не конкретно по этот повод, повторять, а вообще в план понимание свой роль и место в аппарат дума. это быть независимо от фракционный принадлежность. депутат, который входить в совет дума, и председатель комитет быть в этот единый.
вершинин в.ф. я только вынуждать поблагодарить анатолий иванович за разъяснение о наш право и возможность, в чем мы, депутат, который ранее не иметь опыт работа, не очень-то и разбираться. конечно, мы сталкиваться с этот сложность. в аграрный комитет у мы юрист не так уж и достаточно, и хотеться бы получать юридический помощь. возможно, что-то быть бы и снимать еще до первый чтение. что касаться крупный хозяйство, то я бы хотеть пояснять позиция (и с аграрный фракция она единый): мы ни в кой случай не против фермерский хозяйство, только, извинять, здоровый, работоспособный фермерский хозяйство. и чтобы именно они становиться работоспособный, способ превращать они в крупный хозяйство - кооперирование. без нарушение. никто у они поль не забирать, никто не посягать на они земля, они юридически самостоятельный. то, чтовыгодный, они, как говориться, в мелкий масштаб делать. то, что выгодно сбыт, снабжение и так далее, - в крупный. здесь быть здоровый сочетание мелкий и крупный производство, о чем много писать чаян.
председательствующий. четвертый микрофон.
воропаев а.и., вначале хотеть сказать, уважаемый василий федорович, что я сторонник этот закон, он необходимый, и он нужно принимать, но несколько вопрос в порядок уточнение. первый вопрос: чем вызывать (это статья 8, пункт 4) конкретный ограничение число физический член? какой необходимость вгонять в такой рамка?
вершинин в.ф. во весь законодательный акт, регламентировать деятельность кооператив, я вы уверять, этот норма быть. почему во все мир это строго расписываться - и порядок принятие решение общий собрание... везде и всюду кооператив значительный льгота оказываться. чтобы не быть лжекооператив, подделка под кооператив, весь этот норма тщательно прописываться.
воропаев а.и. я все-таки хотеть бы уточнять, три или семь, вот этот цифра исходить из что рождаться, чем обосновывать? почему не восемь, не одиннадцать, не шесть? почему семь-то?
вершинин в.ф. цифра взять исходить из опыт законодательство другой страна, так сказать, экспертный путь. ну представлять, быть здравый смысл: три человек - кооператив: сын, дочь, жена. председатель, кассир и прочий.
председательствующий. четвертый микрофон еще раз включать.
воропаев а.и. второй вопрос. я хотеть бы уточнять по статья 10. в пункт 3 написать, что человек мочь быть член несколько кооператив, а в пункт 1 - "лично участвовать труд". как вы считать, не закладывать ли здесь противоречие?
вершинин в.ф. там написать не только "труд". либо в трудовой, либо в хозяйственный деятельность. что иметься в вид? крестьянский хозяйство. оно многопрофильный. производить мясо, производить молоко, производить брынза и так далее. в один кооператив он вступать в молочный, в другой - в мясной и так далее, и то подобный. он мочь в десяток кооператив одновременно состоять по различный отрасль.
председательствующий. коллега, сосредоточиваться на один-два вопрос. (шум в зал.) четвертый микрофон. просить вы еще раз.
воропаев а.и. пожалуйста. я как раз этот вопрос и задавать. в пункт 1 написать: член кооператив мочь быть ... лично участвовать труд...
вершинин в.ф. это какой статья? прощать.
воропаев а.и. статья 10, пункт 1, где говориться о признание устав кооператив и личный участие гражданин труд в его производство. а далеко: быть член несколько кооператив. вот я как раз и хотеть подчеркивать: зачем снова ограничивать человек?..
вершинин в.ф. я все-таки просить вы прочитывать до конец этот фраза: ...лично участвовать труд либо в его хозяйственный операция. ведь это общий пункт, относиться ко весь вид кооператив. если брать колхоз-кооператив - да, там обязательно трудовой участие. что касаться другой кооператив, то не обязательно. допускать, кооператив по производство молоко или по откорм скот... там наемный персонал весь функция выполнять. но в операция (он туда поставлять свой продукция) он участвовать. поэтому пункт и охватывать и тот вид кооператив, и другой.
председательствующий. второй микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый василий федорович! у я два вопрос. первый касаться как раз пункт 1 заключение правовой управление. считать ли вы, что с принятие этот закон или даже с принятие он за основа мы необходимо быть отменять голосование по гражданский кодекс, поскольку этот закон построить на иной правовой понятие, как-то "физический член", "почетный член", который нет в гражданский кодекс, а весь построение ваш закон основывать именно на это.
вершинин в.ф. я понимать. а "физический член" - прощать, это наш досадный опечатка. мы обращать внимание на этот вопрос. что касаться введение дополнение... у мы детализироваться понятие "ассоциировать член". но в это и разнообразие, специфика сельский хозяйство. а там и общий закон. он, как говориться, общий мазок... но действительно, у мы быть различный вид членство в кооператив. мы термин "почетный" вводить, я думать, исходить из то, что "старик везде у мы почет". пенсионер отрабатывать, выходить на заслуживать отдых, но он оставаться член кооператив... у он несколько иной право, функция. чтобы это как-то отделять, мы такой термин вводить. удачный он или не удачный? я казаться, никто из пенсионер не оскорбляться, если мы называть он почетный член. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
томчин г.а. и второй вопрос. сейчас, конечно, развертываться некий политический борьба - поддерживать аграрий, не поддерживать аграрий... я хотеть вы спрашивать. считать ли вы, что ради политический поддержка мы мочь принимать в первый чтение закон, в который раздел противоречить друг друг, а субъект имущественный отношение из один раздел, касаться особенность колхоз, попадать в противоречие с толкование в другой раздел. то быть ради быстрый принятие этот закон за основа вы поставлять все, кто работать в колхоз, в кооператив, вообще на земля, перед невозможность работать далеко, поскольку в ваш закон явный противоречие между его разный статья, а также несоответствие статья гражданский кодекс.
вершинин в.ф. я говорить уже, что я не сильный в процедурный вопрос. но насколько я понимать, в первый чтение речь идти о концепция. весь мир так работать уже порядок 200 год, а мы весь реформа земельный провожать, аграрный реформа. без кооперация, прощать, это несерьезный. поэтому я думать, что в первый чтение вполне принимать это нужный: это ждать, на это настаивать. мы критиковать в первый очередь фермер. а затем, если вы вести речь о какой-то структурный недостаток в законопроект, мочь быть, о какой-то повтор, это все можно поправлять.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый докладчик, в свой доклад и в ответ на вопрос вы неоднократно подчеркивать принцип добровольность при вступление крестьянин в кооператив согласно этот законопроект. именно это вы оправдывать то обстоятельство, что, вступать в кооператив, человек как бы отказываться от свой право на пай в натура, поскольку этот пай впоследствии переходить в неделимый фонд. я видеть некоторый противоречие между то, что вы говорить, и то, что написать в предлагать законопроект. в законопроект быть статья 6. в она говориться, что государственный, акционерный, коллективный и иной сельскохозяйственный предприятие мочь добровольно реорганизовываться. в пункт 2 говориться о то, как происходить реорганизация. что бы превращаться в кооператив, нужный решение соответствующий общий собрание. такой образ, мы иметь ситуация, когда крестьянин уже находиться в колхоз, в который они быть в свой время отнюдь не добровольно включать, и выходить оттуда со свой пай фактически не мочь. не тот ситуация, как вы говорить: "вдруг все сейчас со свой пай побежать объединяться". ведь сейчас у мы нет крестьянин, обладать свой земельный пай. у мы быть крестьянин, который находиться в колхоз, и по ваш законопроект они земля закреплять за этот колхоз.
вершинин в.ф. прощать, но это совершенно не так. мы как раз категорически против механический коллективный, как это происходить с акционерный общество, такой переход. вступление сугубо индивидуальный. то более, с личный полный ответственность. это первый. второй. речь идти о что? нынешний колхоз, совхоз, акционерный общество, конечно же, должный рассматривать вопрос на общий собрание: существовать он в этот форма, или самораспускаться, или как-то реорганизовываться. но мы далеко писать: до каждый доводиться земельный доля, имущественный доля, указываться право, какой он обладать: мочь вступать в крестьянский хозяйство, либо продавать этот доля, либо вступать в этот кооператив, знать, что он там ждать повышенный ответственность, и так далее. так что право выбор здесь более чем соблюдать.
председательствующий. последний вопрос - и приступать к прение. просить вы. четвертый микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. уважаемый господин вершинин, вы несколько раз подчеркивать, что мы создавать закон очень демократичный, и поэтому я хотеться бы получать ответ буквально на три вопрос и выслушивать они очень внимательно. дело в то, что статья 8 и 10 вы предусматривать два вид член сельскохозяйственный кооператив: один - учредитель, а другой - просто член. и, кстати, сразу устанавливать он возрастной ценз. что же они отличаться друг от друг?если учредитель - это первый три член кооператив, а весь последующий только член, а не учредитель, то какой право они пользоваться, почему в проект закон этот право не оговаривать? это первый. второй. статья 30 и 43 так противоречить друг друг в этот закон, что далеко некуда. в статья 30 (вы правильно говорить, выражаться очень жестко) записывать: земельный пай "подлежать безусловный возврат". но следующий раздел буквально подчеркивать, что этот земельный пай потом определять кооператив, то быть не то, что я вносить, а то, что я потом сказать - какой у я земельный пай. и последний, третий вопрос, на который я хотеть получать ответ. статья 38 вы регулировать право наемный работник и, кстати, очень жестко писать в проект закон, что "наемный персонал для защита свой интерес вправе создавать профсоюзный и иной общественный организация", а ненаемный персонал, значит, уже не иметь право в соответствие с этот закон объединяться в этот организация. понимать, получаться что-то абсолютно непонятный. это что: концлагерь или лагерь единомышленник? как понимать-то?
вершинин м.ф. по первый вопрос. там речь идти о что? о то, что учредитель мочь быть 18 год, а член кооператив - 16 год. мы иметь в вид, что все-таки при создание кооператив должный быть ценз - 18 год. а затем, кто вступать, присоединяться, - с 16 год. если тут что-то не так, наверное, можно подумать, я не считать это принципиальный. второй вопрос. напоминать, пожалуйста.
председательствующий. по повод наемный персонал, который...
вершинин в.ф. по повод наемный персонал. ведь профсоюз создаваться, насколько я понимать, против собственник какой-то. а фермер быть объединяться против кто? против сам себя? для что? я понимать это не мочь. не сильный в профсоюзный вопрос. но это нет и в норма другой страна.
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к обсуждение законопроект. василий федорович, спасибо. просить включать электронный система для запись на выступление. коллега, быть внимательный. идти запись, обращать ваш внимание. для справка хотеть сказать, что докладывать вы фермер со стаж вершинин василий федорович. уважаемый коллега в электронный группа, просить включать ускоренный запись. в противный случай время до перерыв пройти в запись на выступление. просить на трибуна депутат стариков, подготавливаться депутат емельянов. подавать записка, коллега, чтобы потом я не обвинять в нарушение регламент. еще идти запись. пока отменять запись на выступление, просить подавать записка. отремонтировать машина, просить вы, уважаемый помощник. коллега старик, вы слово. просить вы.
старик и.в. уважаемый коллега, добрый день! я, наверное, трудно заподозривать ... или предполагать, что я горячий поклонник, поскольку сидеть справа от трибуна... но так или иначе я бы вы хотеть сказать следующий. чуть много три год назад, в начало 1990 год, я опубликовывать в газета "советский сибирь" (это новосибирский областной газета) статья, который называться "раздавать совхоз по едок". вот они и раздавать совхоз по едок в соответствие с то ряд нормативный документ, который иметься. на сегодняшний день такой раздача происходить примерно в 80 - 86 процент сельскохозяйственный предприятие, который становиться по свой суть акционерный общество, хотя рано форма собственность у они быть или государственный, если это совхоз, или кооперативный, если это колхоз. что же происходить по суть? по суть получаться акционерный общество, который предполагать объединение частный собственник на основа общий экономический интерес. объединение так или иначе происходить, но вот общий экономический интерес, к сожаление, мы там не наблюдать. попросту говорить, дома человек, выходить, извиняться, из туалет, машинальный щелкать выключатель. зайти же в мастерская теперь уже акционерный общество (упасти бог, не совхоз или колхоз) в обеденный перерыв и увидеть, что там гореть тысячеваттный лампа над голова, он и не подумать щелкнуть выключатель. в что же основной причина? основной причина, я бы хотеть сказать, заключаться в следующий. опять же обращаться к история: один ассирийский царь для то, чтобы проверять преданность свой подданный, сказать, чтобы каждый из они приходить поздно ночь и выливать в бассейн ведро молоко. но для чистота эксперимент поверхность бассейн затягивать белый простыня. когда приходить утро, бассейн до край быть наполнять чистый вода, ибо каждый приносить свой ведро вода думать, что оно быть единственный, а весь остальной приносить молоко. мы здесь неоднократно говорить о поддержка средний класс. необходимо сформировывать средний класс, который, как ломовой лошадь, вытаскивать и экономика, и государство и обеспечивать процветание. в сельский хозяйство такой средний класс из общий число работать, на мой взгляд, составлять примерно 10 - 12 процент. и это общемировой тенденция. сегодня ни руководитель хозяйство, ни ряд человек, проживать в село и связанный кровный, родственный, дружеский связь (там абсолютно другой ситуация при тот инфраструктура, особенно производственный и социальный, который мы иметь), не иметь такой возможность. в закон быть большой недоработка и противоречие. и вот геннадий васильевич кулик не давать я соврать, мы два день биться, и он тогда сказать, это гайдар даже в голова не мочь приходить, чтобы человек по обязательство кооператив отвечать свой имущество. так вот, условно говорить, когда сегодня приходить брать кредит в банк, то за это отвечать весь коллектив, а конкретно - никто. но если ты руководитель, то ты вроде бы отвечать. когда приходить в коллектив и говорить, что вот вы, ребята, быть отвечать все, в тот число и личный свой имущество, то количество желающий становиться собственник предприятие как-то резко падать. но при весь тот противоречие, который быть в этот закон, я все-таки считать, что в немой много полезный, например, в он закладывать норма постоянный ассоциированный членство в сельскохозяйственный кооператив. этот законкрайне необходимый сейчас, потому что сам по себя акционерный общество это первый этап перераспределение собственность. сейчас необходимый второй этап, но это много подходить традиция и сам характер работа в сельский хозяйство. в рамка этот закон закладывать субсидиарный полный ответственность, постоянный ассоциированный членство, поэтому я считать, что здесь быть разумный идея. и во второй чтение, я думать, можно быть устранять противоречие в статья 43 (я, кстати, про это говорить) и в статья 30.
председательствующий. слово предоставляться депутат емельянов алексей михайлович. подготавливаться депутат лукашев игорь львович.
емельянов а.м. уважаемый коллега! прежде все давать договариваться о предмет спор. и договариваться не подменивать один вопрос другой, не искажать позиция, не считать доброжелательный критический замечание в адрес проект обсуждать закон выступление против развитие сельскохозяйственный кооперация, против многоукладность. и то более не сводить суть вопрос к какой-то политический мотив (на что тут делаться намек), а то мы уходить в сторона. я думать, нет надобность кто-то убеждать, насколько необходимый закон о сельскохозяйственный кооперация. весь мировой практика показывать, что сельский хозяйство развиваться прочно, благодатный только через система вертикальный и горизонтальный кооперация. нет необходимость убеждать мы друг друг в то (этот болезнь мы уже проходить), что нужный многоукладный экономика. и сейчас даже юрий дмитриевич черниченко, по-моему, и тот уже прямо не говорить, что, мол, фермер прокармливать, что надо разгонять колхоз и совхоз. надо сбалансированный, во взаимосвязь, во взаимообогащение развивать весь форма хозяйствование. когда вчера комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность дружно высказываться за то, чтобы откладывать (мы думать, что в пятница быть обсуждение), то мы руководствоваться сугубо деловой соображение. и у я быть несколько замечание. первый замечание, касаться правовой культура, правовой оформление. я не юрист и не браться оценивать с этот позиция. но я бы не отметать замечание правовой управление аппарат по повод соответствие и связь этот закон с другой. я бы очень внимательно изучать излагать на 11 страница замечание профессор мартемьянов валентин семенович - он юрист, правовед (он, кстати, не из "выбор россия"). его замечание по существо, я бы тоже не отметать они в сторона. но я не браться оценивать это - я не специалист в область юриспруденция. во-вторых, я хотеть бы сказать о некоторый односторонность представлять проект. мы сейчас нужный кооперация многосторонний, как и во все мир. фермер не проживать без кооперация между себя, без кооперация с крупный предприятие - называть они колхоз или совхоз, как угодно. идти неумолимый процесс реорганизация на демократический начало колхоз и совхоз, и там кооперация внутри развиваться. необходимый кооперация сельский производитель со смежник из другой отрасль (переработка, обслуживание и то подобный). сейчас, к сожаление, мочь, потому, что закон готовиться быстро, в спешка, в этот проект весь сводить в основное только к сельскохозяйственный и производственный кооперация. быть упоминание о другой форма, но только упоминание. и это тоже упрек. но я на это главный упор не делать. главный, на что я хотеть обращать внимание, это на то, как излагать вопрос кооперация применительно к сельскохозяйственный и производственный кооперация. что называть колхоз (или кооператив)? я вместе с председатель наш комитет сергей васильевич бурков предлагать не выступать против закон, а откладывать обсуждение, чтобы (как мы договариваться вчера на комитет) шлифовка проводить, исправлять некоторый сомнительный и опасный пункт. я иметь в вид прежде все не какой-то частность, а принципиальный вопрос. например, взять статья 43 (это страница 31 проект). я зачитывать: "земельный пай основной член в натура не выделяться и составлять неделимый фонд колхоз (кооператив). право собственность на этот пай переходить колхоз (кооператив)"... далее, второй пункт: "основной член колхоз при выход из колхоз (кооператив) мочь получать свой земельный пай только с согласие колхоз (кооператив) по решение его общий собрание, принимать квалифицированный большинство". этот идея - не случайный оговорка, потому что быть кое-какой формулировка иной план. этот мысль проводиться по многий другой статья. давать тогда уж не прятаться за разговор о то, что нужный кооперация и что мы нужный многоукладность. тогда давать четкий обоснование этот позиция. мы что, идти по путь ликвидация тот, что уже достигать? мы уже закреплять собственность сельский житель на свой земельный пай в размер средний районный норма. закреплять, быть государственный акт, государственный свидетельство должно даваться. также закреплять в другой правовой документ, и это уже входить в практика, что он иметь право выход из кооператив, из колхоз без согласие другой член. а мы сейчас это изображать иначе. любой закон, который мы сейчас принимать, очевидно, должный закреплять то позитивный, что сделать, и открывать широкий простор для последующий решение вопрос. сейчас, как мы видеть, это мало, мягко выражаться, согласоваться с исходный тенденция... сейчас завершать. здесь василий федорович говорить, что добровольно быть вступать. извинять, речь не о фермер идти, а о человек, который уже работать в колхоз, и слово "добровольно" мало что менять. что и как надо сделать? какой вывод? я казаться, что если сегодня мы принимать законопроект в первый чтение, оставлять этот пункт небезопасный. этот принципиальный соображение. василий федорович говорить, что сегодня - при первый чтение - вопрос стоять о концепция. но концепция - это не сам посеба название закон, а то, что закладывать в закон. и вот этот положение концептуальный. если мы принимать они сегодня в первый чтение, потом, при последующий чтение, поправлять они быть сложно или практически невозможный. давать не забывать и о то, что этот закон корреспондировать с другой закон - с земельный кодекс и другой. если мы сегодня это не учитывать, мы очень сложно быть потом поправлять этот положение. у я вызывать озабоченность спешка - не стратегический, а буквально по день, по час - принятие этот закон. я рассматривать бы сегодняшний обсуждение, постановка вопрос как информация к размышление - она небесполезный. но надо все-таки, как мы решать вчера в комитет, в короткий срок учитывать все и вернуться очень быстро (мочь, на следующий неделя) к обсуждение этот вопрос по существо.
председательствующий. слово предоставляться депутат лукашев игорь львович. подготавливаться депутат цику.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. во первый, я хотеть поблагодарить правовой управление государственный дума за то, что оно достаточно профессиональный давать свой заключение на проект закон о сельскохозяйственный кооперация. весьма странно слышать, когда юрист требовать от другой юрист заниматься лингвистический экспертиза и расстановка запятая. много интересный сегодня быть сказать. скажем, тот, кто насмерть стоять за то, чтобы в россия никогда не быть рынок земля, тот, кто пугать мы, что купля и продажа земля приводить к то, что у мы спекулянт весь мир ее скупать, сегодня говорить о рыночный стоимость земля. я поздравлять наш коллега. для я как раз это новость не быть. интересный ссылка на конституция, который ставить все вверх нога: право человек подмениваться сегодня право коллектив решать судьба этот человек, что абсолютно противоречить дух и буква наш конституция. я не быть пример, который здесь приводить, расшифровывать наоборот, как бы это надо быть сделать. статья 12 законопроект (это принципиальный статья) говорить о то, как должный быть возвращаться имущественный и земельный пай. еще точно, она делать ссылка на статья 48 и 50, который должный регламентировать этот вопрос. однако на самый дело статья 48 и 50 посвящать вопрос ликвидация кооператив и колхоз, а процедура возвращение имущественный и земельный пай регламентироваться статья 30 и 43. о они уже говорить, я не быть повторяться. фактически этот статья позволять закреплять рудимент феодальный отношение в село еще на какой-то время. именно по этот причина фракция "яблоко" не в состояние проголосовать за этот законопроект в тот вид, в который он представлять. если автор и разработчик этот законопроект соглашаться положение статья 30 и 43 изменять в тот план, что при выход из кооператив и колхоз выходить иметь право, безусловно, получать свой земельный и имущественный пай назад, тогда к проект быть другой отношение и состояться другой разговор.
председательствующий. слово предоставляться депутат цику. подготавливаться депутат доровских.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать председатель, уважаемый депутат! хотеться бы сказать несколько слово и поделиться свой мысль о развитие сельскохозяйственный кооперация в наш страна. к сожаление, под воздействие наш умный ученый (они действительно умный, но выполнять определенный социальный заказ) налаживать общественный сельскохозяйственный производство разваливаться. сегодня колхоз и совхоз не на колено стоять - они в полулежачий состояние. они выдерживать все, но экономический политика сегодняшний режим колхоз и совхоз не смочь выдерживать. в это мы с вы убеждаться. надежда на то, что фермерский хозяйство мы накормить, не оправдываться. быть прогноз черниченко, к сожаление, покойный академик тихонов и выступать здесь академик емельянов в этот план. я очень сожалеть, что наука мочь выполнять лишь социальный заказ, но не мочь давать научно обосновывать рекомендация. хотеться бы напоминать весь депутат о то, что в общественный хозяйство наш колхоз и совхоз производительность труд быть намного высокий. если хотеть, вот цифровой данные. примерно в 15 раз быть выше производительность труд, чем в личный подсобный хозяйство, фермерский хозяйство сегодня. в животноводство производительность быть примерно в 12-15 раз, а в растениеводство - в 25-28 раз высокий. разве это не говорить о то, что сельскохозяйственный кооперация иметь гораздо хороший перспектива, нежели фермерский хозяйство? ведь быть общечеловеческий экономический закон: преимущество, превосходство крупный производство перед мелкий производство. да, мелкотоварный производство не выдерживать многий, а то более в условие, когда государство отказывать в дотация и мелкий производство, и крупный производство. политика нынешний наш правительство и президент в то, чтобы ликвидировать маломощный хозяйство, задушить они экономически, распускать, лишать дотация, оставлять без ничто. пожалуйста, уважаемый наш академик, посмотреть на цивилизовать страна - как там хозяйство дотироваться государство. хотеться бы еще сказать пара слово относительно этот самый проект. конечно, это проект, подготовить к первый чтение. он во многое нуждаться в доработка. так давать вместо критика помогать наш составитель. здесь от группа автор выступать фермер. он, мочь быть, не академик, не профессор, не доцент, даже не экономист, но давать помогать он. помогать аграрный сектор парламент, мы помогать прежде все сам себя, свой народ. здесь надо быть бы четко сказать об отношение между государство и кооперация, о льгота, который надо требовать, - это статья 51. закладывать этот льгота в закон, чтобы они действовать. чтобы ни один президент, ни один глава государство или правительство не мочь бы нарушать этот льгота. надо сделать так, чтобы хотя бы эквивалентный обмен существовать в наш общество. вы посмотреть: на бензин цена повышаться в тысяча, в два тысяча раз. а на продукция сельский хозяйство? на зерно на сколько повышаться? вот этот два показатель - повышение цена на зерно и повышение цена на бензин - определять степень эквивалентность обмен. поэтому давать весь экономический взаимоотношение между государство и кооператив здесь закладывать. ну и если у мы быть пожелание, можно пойти, видимо, в аграрный комитет, во фракция аграрный партия, помогать товарищ доводить этот проект до соответствующий уровень.
председательствующий. слово предоставляться депутат доровских андрей михайлович. подготавливаться депутат назарчук александр григорьевич. и, уважаемый коллега, быть завершать прения. быть голосовать, потому что время, отводить на этот вопрос, истекать.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый коллега! просить прощение, что я выходить на этот трибуна в очки: отстаивать честь государственный дума на футбольный поле, я получать небольшой травма. теперь что касаться законопроект. во-первых, законопроект этот нужно поддерживать. и вот по какой причина. я называть три, наиболее важный. первый. в россия в сельский хозяйство всегда быть коллективный форма собственность. вы помнить, что у мы быть деревенский община, потом кооператив. и кооператив в свой время торговать, вывозить масло и сыр в голландия. да, так быть.второй. мы, по существо, на сегодняшний день иметь только один закон закон о кооперация в ссср, и то в тот часть, который не противоречить действующий законодательство, который регламентировать отношение в сельский хозяйство. а у мы сейчас складываться многопрофильный, многоукладный сфера деятельность в сельский хозяйство: у мы быть акционерный общество, у мы быть фермер, у мы быть колхоз и совхоз. но, по существо, этот отношение никак не регулироваться. законопроект этот пробел существенно устранять. я бы хотеть сказать, что разработчик законопроект можно быть бы широко охватывать этот вопрос и вносить весь форма собственность в сельский хозяйство. и можно быть бы, допускать, называть этот закон "о предприятие в сельский хозяйство". но даже если этот закон быть регламентировать в основной свой часть сельскохозяйственный кооператив - то и это уже большой сдвиг в сельский хозяйство. потому что ни для кто не секрет, что хотя мы и говорить, что вроде бы не разрушать колхоз, а тенденция такой быть, вы сам знать опасный тенденция, который разрушать колхоз и совхоз. это можно подтверждать пример наш балашовский район, откуда я сам род. у мы из 22 колхоз оставаться только один, и надо сказать, что хорошо, что он оказываться на первый место по надой молоко. и символичный название этот колхоз, он так и не сменить - колхоз имя ленин. так вот, чтобы на место защищать колхоз и создавать теперь сельскохозяйственный кооператив от произвол, мы и нужно принимать этот закон. потому что колхоз и сельскохозяйственный кооператив - это вообще-то два разный вещь, хотеть бы я замечать в качество пример академик емельянов. потому что в сельскохозяйственный кооператив входить со свой пай физический или коллективный их член. и третий существенно важный пример, на который бы я хотеть останавливаться, уважаемый коллега. выступать до я докладчик правильно сказать, что, какой бы собственность на земля ни быть, частный там или сдача в аренда, сельскохозяйственный кооператив вполне мочь работать при любой. и это они, как говориться, никак не стеснять в рамка. ну, и вследствие это я хотеть бы останавливаться на некоторый замечание к данный законопроект. замечание такой характер. я казаться, нужно рабочий группа учитывать весь замечание, о который быть сказать, и приводить в соответствие с законодательство некоторый статья этот закон в часть, касаться предприятие и предпринимательский деятельность в россия, налоговый законодательство и так далее. и вот я еще неясно в связь с это, что представлять себя кредитный кооператив. ведь если это быть выдача кредит сельскохозяйственный предприятие, то это должный заниматься у мы по закон банка, получать на этот лицензия. в связь с это здесь маленький противоречие с законодательство. вот какой бы я хотеть сделать замечание. а так призывать все коллега поддерживать этот законопроект, потому что он действительно важный. проблема у мы архиважный, сложный на сегодняшний день стоять. и поэтому здесь медлить нельзя. промедление, как говорить наш великий классик, смерть подобно.
председательствующий. слово предоставляться депутат назарчук александр григорьевич. последний выступать - и голосование.
назарчук а.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в комитет по аграрный вопрос проект закон, который мы с вы сегодня рассматривать, внимательно изучаться. мы иметь в вид, что при первый чтение замечание, который давать комитет, депутат, сегодня в доклад василий федорович не обобщаться. хотя должный сказать, что смысл сегодняшний обсуждение как раз в то, чтобы такой замечание мы быть выдавать и мы при доработка этот законопроект смочь их учитывать. должный сказать, что министерство сельский хозяйство и продовольствие активно участвовать в подготовка этот документ, и говорить о то, что мы игнорировать положение законопроект, который вноситься в верховный совет, просто нельзя. вчера на совет государственный дума заместитель начальник правовой управление соглашаться с то, что тот замечание, который они высказывать и прикладывать к наш законопроект, носить такой характер, что в процесс доработка ко второй чтение они можно учитывать. я согласный с депутат емельянов в то, чтобы сегодня обсуждение не носить политический характер. должный вы сказать также, что при очень уважительный отношение к правовой управление с его замечание можно уже сегодня соглашаться, но можно просто-напросто и спорить. ну что такой "обслуживающий кооператив"? не относить же сюда кооператив, который оказывать услуга... это уже, по-моему, действительно политика. быть принципиальный момент. я просить бы депутат обращать на этот внимание.  академик емельянов в свой выступление сказать, что у он один основополагающий замечание. я хотеть бы все-таки, чтобы депутат хорошо понимать, что обеспечивать правовой поле для выбор человек тот или иной форма хозяйствование - главный наш с вы задача. 20 июнь мы быть вносить в совет дума законопроект о коллективный сельскохозяйственный предприятие. мы ни в кой раз не хотеть отнимать у человек право выход из другой форма хозяйствование с его пай. но давать, все-таки, подходить к голосование за этот законопроект, понимать, что здесь кооперативный начало, что это один из форма коллективный хозяйствование. и если мы создавать кооператив подобно то, как "создавать" телега, а завтра без всякий предупреждение человек, "создавать" этот телега, забирать колесо, тогда, сказать, какой мы защищать право остальной член кооператив? я хотеть бы, чтобы не интерпретироваться положение о добровольность. ведь когда мы говорить, что человек вступать в кооператив, то он пользоваться право со свой земельный доля, имущественный пай. он вступать как субъект формирование кооператив. мы же не предполагать свой закон, что это быть механический перевод какой-то хозяйство в кооператив. и почему мы думать о бывший руководитель колхоз, совхоз как о человек, который только и хотеть то, чтобы наносить вред человек и общественный производство. я просить бы депутат учитывать, что наш законопроект обсуждаться сегодня в первый чтение, что мы снимать статья 52, хотя она ничто не регламентировать в вопрос налогообложение. ко второй чтение мы постараться, чтобы правительство (оно должно укладываться в срок, который устанавливать быть) давать заключение. добавлять, что наш разработчик в период между первый и второй чтение по приглашение сельскохозяйственный отдел посольство соединенный штат америка в россия побывать на двухнедельный практика в сша. мы дорабатывать законопроект и вносить вы на второй чтение. а вы попросить бы, если вы проголосовать за этот законопроект, давать мы свой замечание. мы добросовестно учитывать они, то более что и земельный кодекс готовиться в комитет по аграрный вопрос. мы активно работать и над гражданский кодекс. и последний. михаил алексеевич, я очень уважительный относиться к вы. но не надо, сидеть в президиум, делать такой вид, какой быть у вы во время выступление и ответ на вопрос василий федорович. не надо показывать зала свой отношение к законопроект во время его обсуждение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация. первый пункт этот постановление: принимать в первый чтение. второй: направлять проект федеральный закон о сельскохозяйственный кооперация, рассматривать в первый чтение (это надо устранять), в комитет, комиссия, депутатский объединение государственный дума, в совет федерация федеральный собрание, орган законодательный власть субъект федерация, правительство российский федерация, президент российский федерация. замечание и предложение представлять в комитет государственный дума по аграрный вопрос до 15 июль 1994 год. и третий пункт: комитет государственный дума по аграрный вопрос обобщать поступать замечание и предложение и в срок до 22 июль представлять указанный законопроект на повторный рассмотрение государственный дума. это быть последний заседание этот сессия. теперь по мотив. просить вы, четвертый микрофон.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". я единственный представитель российский аккор в парламент. поэтому ответственно заявлять, что докладчик никакой отношение к фермерский движение в россия не иметь. он являться директор коммерческий фирма. это первый. второй. на тот неделя состояться "круглый стол" ученый россия, юрист, сельскохозяйственник. они быть много 30 человек. они принимать единодушный решение о недопустимость принятие этот закон как возврат в древнеегипетский рабовладельческий квазиобщина.
председательствующий. уважаемый коллега, также для справка сказать, что в отдел кадры вы мочь справляться по повод член крестьянский хозяйство василий федорович вершинин. ставиться на голосование то, что быть сформулировать, - принимать в первый чтение. и далее по текст. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (14 час. 03 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять с вы посоветоваться. мы увлекаться сегодня утренний "разминка". не мочь бы мы собираться на полчаса рано, в 15 час 30 минута? мочь бы я поставлять на голосование? (шум в зал.) нет, не иметь право. ставиться на голосование вопрос о то, чтобы приступать к работа не в 16 час, а в 15 час 30 минута, чтобы рассматривать весь вопрос. просить проголосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (14 час. 04 мина.)
проголосовать за     232 чело.        91,3%
проголосовать против 12 чело. 4,7%
воздерживаться 10 чело. 3,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв до 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. время перерыв истекать. просить все, кто находиться за стена этот зал, вернуться в зал заседание и приступать к работа... уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, коллега. быть внимательный!
результат регистрация (15 час. 33 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 201 чело.        44,9%
отсутствовать  249 чело.        55,1%
кворум нет
просить вы, коллега... наш помощник, приглашать, пожалуйста, в зал заседание депутат, который проголосовать за продолжение работа с 15.З0. голосование "на ветер бросать"... уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. тот, кто находиться за предел этот стена, в кулуары, оставлять журналист, они микрофон, вернуться в зал заседание. просить включать режим регистрация. быть внимательный.
результат регистрация (15 час. 36 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 220 чело.        49,1%
отсутствовать  230 чело.        50,9%
кворум нет.
кто не зарегистрироваться?.. 220 человек у мы. первый микрофон. просить вы.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважать председатель, уважаемый депутат! в нарушение вчерашний решение совет государственный дума комитет по организация работа государственный дума (председатель - бауэр) распространять заявление о ликвидация регистрация депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". это сделать в нарушение регламент. если учитывать, что этот заявление быть распространять в средство массовый информация, то это бросать тень на работа государственный дума. группа "союз 12 декабрь" вынужденный принимать жесткий решение и покидать зал заседание до решение этот вопрос. данный заявление сделать заместитель председатель группа "союз 12 декабрь" депутат устинов.
председательствующий. уважаемый коллега из "либерально-демократический союз 12 декабрь", я просить вы приседать пока, на один мгновение. дело в то, что совет государственный дума вчера поручать комитет по организация работа государственный дума разбираться во весь деталь, приглашать руководитель депутатский объединение, а возможно, и приходить на заседание этот объединение и в понедельник докладывать результат. до этот время никто решение об отмена регистрация депутатский объединение "либерально-демократический союз 12 декабрь" принимать не иметь право. вчера формироваться разный делегация, и член группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" принимать активный участие в формирование этот делегация под этот же название. полагать, что всякий раз покидать заседание государственный дума не следовать. не надо брать пример со свой "старший брат". (смех в зал, аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять поставлять вопрос о регистрация то не менее, даже после то, как "либерально-демократический союз 12 декабрь" покидать зал. просить регистрироваться... михаил петрович, регистрироваться... у мы не хватить пять человек до кворум. просить регистрироваться.
результат регистрация (15 час. 39 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 235 чело.        52,5%
отсутствовать  215 чело.        47,5%
кворум быть
уважаемый коллега из технический секретариат, позвонить, пожалуйста, два заместитель, сказать, что они должный быть на заседание. позвонить и ковалев, и чилингаров. продолжать работа по повестка день. позволять приглашать на трибуна... (шум в зал.) коллега, давать работать. о проект постановление государственный дума "о создание согласительный комиссия по федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд". доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы депутат шульгин сергей николаевич. просить вы, коллега... мы регистрироваться уже сколько раз? дважды, по-моему? или трижды? кто-то опаздывать. ну, подходить к протокольный группа. просить вы. и признаваться в то, что вы опаздывать. записывать в протокол. депутат шульгин - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. докладчик должный быть особо внимательный, я полагать. о проект федеральный закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по безопасность депутат миронов виктор пименович. (шум в зал.) тогда - о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по безопасность депутат кривельская нина викторовна. просить вы, нина викторовна. (шум в зал, выкрик.) видеть ли, в что дело. на пресс-конференция как раз рассказывать не о то, что они говорить после пресс-конференция, а о то, что в этот зал быть.
кривельская н.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! законопроект о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство, дорабатывать, дополнять и представлять вы рабочий группа в готовый вариант на второй чтение. как вы помнить, на первый слушание речь идти о то, что в настоящий время поставлять под угроза весь система судопроизводство в страна в связь с то, что за последний год участник организованный преступный группировка оказывать давление на потерпеть, свидетель и весь участник уголовный судопроизводство. они запугивать, заставлять отказываться от показание. более то, при обсуждение проблема защита право человек на предварительный следствие часто все обращаться к право и законный интерес обвиняемый и редко, как вы знать, к право и интерес потерпевший, а также тот, кто обеспечивать расследование и раскрытие преступление. короче сказать, что основной идея проект - обеспечение безопасность и социальный защита потерпеть, свидетель и другой участник уголовный судопроизводство в цель создание необходимый условие для борьба с преступность и надлежащий отправление правосудие по уголовный дело. такой род законопроект в история наш государство не быть. депутат это осознавать, и много поступать в наш комитет поправка, замечание и предложение. я благодарить от имя член наш комитет и от имя рабочий группа весь депутат, принимать участие в обсуждение и доработка этот законопроект. присылать предложение и замечание поступать от 15 депутат. я хотеть сказать, что мы не вставать на формальный путь работа с соблюдение срок внесение поправка и форма их изложение. мы до последний момент работать, устранять тот наш огрех или недоработка, который вы замечать. как я уже сказать, поправка поступать от 15 депутат и в основное учитывать. так, по статья 3 учитывать поправка федоров, филимонов, косой, по статья 6приняты поправка илюхин, барышев, власов, сарычев, по статья 12 поправка депутат чепасова, по статья 20 - поправка астафьев, учитывать поправка устинов и другой депутат к другой статья. я хотеть сказать, что действительно в данный случай при работа над этот законопроект побеждать коллективный разум. так, основной претензия быть предъявлять к статья 6 "неразглашение сведение о личность защищать лицо в процесс досудебный производство и в суд". этот статья, а также статья 11 "запрет на выдача сведение о личность защищать лицо" и некоторый другой, как вы уже обращать внимание в поправка, представлять ко второй чтение в более четкий вариант, я бы сказать, в компромиссный. в они нет двойной, тройной смысл, который при желание находить между строка не сторонник данный закон. они, читать этот статья, пугаться. сегодня представлять такой редакция, что все понятный смысл этот статья. их редакция однозначный. группа разработчик удаваться в процессуальный момент также избегать разночтение. я иметь в вид допрос защищать лицо вне зал судебный заседание, освобождение от явка в судебный заседание. и поскольку статья 6 представлять в новый редакция, то, когда мы получать замечание, предложение и поправка от президент по данный закон, мы уже быть готовый принимать многие из они. если сказать в целое, то в заключение, который поступать из государственный-правовой управление при президент в наш адрес, давать высокий оценка этот законопроект. я зачитывать из заключение на проект наш закон: государственный-правовой управление президент находить, что законопроект представлять, заслуживать внимание и мочь быть поддерживать. всего от президент поступать десять поправка. принимать семь, отклонять три поправка. но прежде чем мы приступать к президентский поправка, я вернуться к статья 3 - к начало нумерация наш закон. в статья 3 вносить поправка депутат федоров, филимонов и косой. по их мнение, мы ограничивать перечень орган дознание в статья 3, и он мочь быть расширять. да, с это можно соглашаться, хотя нецелесообразно расширение орган дознание. нецелесообразно потому, что мочь повлечь за себя разглашение сведение защищать, свидетель, потерпеть, то быть утечка информация. но в тот же время структура орган, обеспечивать безопасность, меняться. это не раз и навсегда заданный структура. они мочь меняться, появляться новый, исчезать старый. поэтому, соглашаться с подвижный характер орган, обеспечивать безопасность, мы вводить предлагать мы редакция. как видеть, статья 3 дополнять слово "и иной орган дознание, на который мочь быть возлагать обеспечение безопасность". хотя этот редакция небесспорный, поскольку и она мочь порождать некоторый злоупотребление в среда правоприменитель. видимо, допустимый и ваш предложение по доработка этот статья в процесс сегодняшний обсуждение. я думать, что можно и более точно выражать смысл: тот орган дознание, на который закон возлагать осуществление отдельный мера безопасность. то быть обеспечение безопасность не в целое, а только отдельный мера безопасность. статья 5 депутат айздердзис (светлый память он) предлагать дополнять часть второй. я хотеть сказать, что мы принимать этот поправка, хотя нет нужда добавлять она в текст, поскольку часть второй статья уже включать в себя тот содержание, который мы предлагать депутат. она звучать так: " с учет характер и степень опасность для жизнь, здоровье, достоинство, имущество и иной право защищать лицо мочь осуществляться и другой мера, предусматривать действующий законодательство". вот этот слово "другой мера" включать в себя и предложение депутат. то быть мы принимать поправка, но дополнять она текст статья не следовать. теперь конкретно по поправка к статья 6 "неразглашение сведение о личность защищать лицо в процесс досудебный производство и в суд". президент считать, что статья требовать существенный переработка, поскольку этот норма противоречить конституция российский федерация, международный акт о право человек. как вы помнить, при первый чтение аналогичный претензия к этот статья звучать и в наш зал. мы сейчас принимать этот поправка или считать ее принимать, поскольку статья в настоящий время иметь новый редакция, учитывать поступать предложение. редакция пункт 2 также не быть безупречный. мы дополнять он и предлагать вы новый редакция, который ограничивать или изменять сведение о личность защищать лицо в заявление, сообщение о преступление, материал их проверка, а также материал уголовный дело. далее следовать предлагать депутат барышев формулировка: "в порядок, устанавливать законодательство о защита государственный тайна". то быть мы не расписывать подробно, а ссылаться на законодательство о защита государственный тайна. депутат просить исключать пункт 4 из статья 6. да, мы принимать этот поправка: пункт 4 исключать. вы это видеть в поправка. далее. пункт 5 статья 6. быть много нарекание по этот пункт, он просить исключать, в частность депутат траспов. сейчас мы принимать этот поправка, и виктор иванович илюхин предлагать давать она в новый редакция. с редакция этот вы мочь ознакомляться: "...потерпевший, свидетель или эксперт мочь быть допрашивать в зал судебный заседание либо вне зал судебный заседание (и мы добавлять) с использование технический средство, обеспечивать его безопасность и анонимность". мы сейчас не допускать допрос защищать лицо в отсутствие подсудимый. то самый мы уходить от нарушение принцип равенство, гласность, состязательность, непосредственность. а что касаться анонимность, то она мочь быть использовать, а мочь быть и не использовать в зависимость от возникать ситуация и от тот реальный угроза, который нависать или который существовать по отношение к защищать лицо. то быть мы оставлять запас средство защита, и судья мочь сам удостоверяться в личность потерпевший и защищать. я сейчас идти по тот поправка, который предлагать президент. работать по пункт 7 статья 6. здесь президент сомневаться, что в пункт 7 должный оставаться наряду с упоминание о тяжкий преступление фраза: "...а также в случай прямой угроза жизнь или здоровье защищать лицо..." вот в этот редакция - "а также в случай прямой угроза" (помимо тяжкий преступление) - он видеть, что разработчик проект или предлагать, сказать, добавлять, или предоставлять возможность защищать свидетель и потерпеть не только по дело о тяжкий преступление, но и по другой дело в случай прямой угроза жизнь или здоровье. на это я хотеть сказать, что защита - слишком дорогостоящий удовольствие. да, здесь мочь быть злоупотребление. но это слишком дорогой удовольствие, ибо средство защита - дорогостоящий процедура, даже, мочь быть, убыточный. и применять она нужно целесообразно, то быть осторожно нужно подходить. редакция здесь большой не требоваться, и мы идти навстречу президент, и вы видеть, как представлять пункт 7. мы снимать "а также", оставлять "по дело о тяжкий преступление в случай прямой угроза". предложение депутат сарычев к этот же статья - и мы завершать работа по статья 6. депутат предлагать не оставлять "в случай прямой угроза жизнь и здоровье защищать лицо", а выражаться более конкретно: "...в случай реальный угроза жизнь или здоровье защищать лицо". да, видимо, такой редакция более мягкий, более конкретный, и мы с она соглашаться. что касаться поправка президент к статья 8, где речь идти о личный охрана, охрана жилище и имущество, то мы тоже с она соглашаться, так как президент сомневаться, достаточно ли корректный статья, не забывать ли мы о согласие самый защищать лицо. да, мы соглашаться, и здесь вы видеть пункт 2 в новый редакция: "жилище и имущество этот лицо мочь быть с его согласие оборудовать средство противопожарный и охранный сигнализация..." и так далее. надо сказать, что весь статья законопроект направлять на обеспечение защита жизнь и здоровье свидетель и потерпеть с их согласие, без их согласие невозможный принятие какой-либо решение. статья 9, касаться прослушивание телефонный переговоры. президент считать, что прослушивание нужно провожать по решение суд. согласно статья 23 конституция российский федерация прослушивание телефонный переговоры допускаться именно по решение суд. но давать мы продублировать, это не тавтология. мы учитывать поправка президент, и вы видеть новый редакция этот статья. далее, статья 11 "запрет на выдача сведение о личность защищать лицо". поправка президент. возникать сомнение в государственный-правовой управление при президент, что статья 11 законопроект сформулировать без учет то, что лицо, о который идти речь, мочь быть сторона в гражданско-правовой отношение, например, являться должник, и в связь с мера по его защита мочь быть затруднять исполнение решение суд и другой орган. мы учитывать этот поправка. новый редакция я мочь зачитывать: "по решение орган, обеспечивать безопасность, мочь быть налагать запрет на выдача сведение о личность защищать лицо из адресный бюро, паспортный служба, подразделение госавтоинспекция, справочный служба атс и другой информационный-справочный фонд, за исключение случай, когда такой сведение выясняться в устанавливать порядок в связь с производство по уголовный дело". в статья 12 идти речь о замена документ, изменение внешность, переселение на другой место жительство. этот статья заинтересовывать депутат чепасов тамара эдуардовна, и она говорить, что необходимо содействие защищать лицо и в подбор место учеба. да, тамара эдуардовна, мы учитывать ваш поправка и говорить, что в статья 13 предусматривать подбор место учеба. по статья 12 и у президент быть замечание. речь идти о предоставление жилой площадь как средство безопасность. президент предлагать такой редакция: "...предоставляться жилой площадь за счет средство федеральный бюджет". и далее читать по текст. все оставаться в сила. статья 19 "порядок применение мера безопасность". президент считать, что необходимо сделать запись в часть второй статья 19 о то, что постановление (определение) о применение либо отказ в применение мера безопасность мочь быть обжаловать в вышестоящий орган, прокурор или в суд защищать лицо. да, это так. и мы предусматривать этот право и порядок его применение в статья 21 наш законопроект. учитывать поправка николай павлович астафьев по пункт 2 часть второй статья 20. мы исключать пункт 2, ибо право и обязанность орган, обеспечивать безопасность, определять в другой статья. далее, что касаться пункт 1 статья 24. мы он исключать, это также поправка депутат астафьев. мы исключать и сведение о защищать лицо, а также принимать в отношение их мера безопасность. они мочь быть относить к государственный тайна. следовательно, этот пункт мы исключать и статья 24 предлагать вы в новый редакция. здесь говориться, что разглашение сведение о защищать лицо, а также принимать в отношение их мера безопасность лицо, который этот сведение быть доверять или становиться известный по служба или работа, влечь ответственность, предусматривать действующий законодательство. в чем тут дело? дело в то, что "сведение, составлять государственный тайна", мы исключать, потому что не весь сведение являться государственный тайна и трудно потом определять ответственность. по какой статья привлекать лицо, который разглашать этот сведение, - то ли по статья 75, то ли еще по какой... мы убирать это и оставлять просто "сведение" как комплексный понятие. и вносить изменение и дополнение в статья 1841 упк. об это виктор иванович докладывать поздно. что касаться ответственность защищать лицо, то здесь легкий редакция. она ни у кто не вызывать нарекание, вы это сам посмотреть. и последний, что касаться президентский поправка по статья 26. дело в то, что президент просить исключать из статья 26 пункт 2, поскольку ни конституция, ни действовать законодательство вышестоящий суд не наделять контрольный функция за исполнение закон. здесь можно соглашаться и не соглашаться. что мы предлагать? мы осторожно относиться ко весь статья, и особенно к этот статья. предлагать контроль не за исполнение весь закон, а только за исполнение тот мера безопасность и социальный защита, который осуществлять вышестоящий суд. то быть вышестоящий суд осуществлять контроль за суд, который контролировать применение мера безопасность, просто говорить. следовать соглашаться с поправка чепасова тамара эдуардовна к статья 27, где говориться, что финансирование и материально-технический обеспечение мера безопасность мочь осуществляться не только из государственный бюджет, но и из внебюджетный целевой фонд. предлагаться добавлять: "в соответствие с действующий положение об этот фонд". нужно соглашаться с это.
председательствующий. нина викторовна, я просить вы сделать здесь пауза. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. на основание статья 113 наш регламент мы мочь сейчас поставлять на голосование за основа во второй чтение текст с принятый комитет поправка. можно это сделать? хорошо. ставить на голосование за основа во второй чтение текст, принимать в первый чтение, с поправка, который принимать комитет. быть внимательный, коллега. просить проголосовать принимать поправка. по отклонять быть голосовать по каждый отдельно.
результат голосование (16 час. 05 мина.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, нина викторовна, пойти теперь по отклонять поправка. чтобы мы мочь проголосовать по каждый поправка.
кривельская н.в. отклонять поправка одиннадцать. от депутат исаков, устинов... быть три отклонять поправка президент. из комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поступать предложение: поддерживать проект, вносить дополнение относительно защита тот обвиняемый, подсудимый и осужденный, который, являться участник организованный преступный группа, активно способствовать раскрытие преступление.  этот лицо, наряду с другой мера защита, предусмотренный проект федеральный закон... не надо зачитывать? тогда посмотреть сам этот поправка. предложение в целое правильный, но мы его вынуждать отклонять, так как оно мочь быть учитывать и в проект закон о борьба с коррупция, и в законопроект об организованный преступность. что, как я известно, уже и сделать.
председательствующий. итак, ставиться на голосование поправка депутат исаков. просить определяться. автор поправка не настаивать на выступление.
кривельская н.в. предлагаться отклонять, так как это не по существо наш закон. мочь быть, стоить включать в другой... хотя очень современный норма.
председательствующий. коллега, я просить приостанавливать голосование. просить сосредотачиваться.ставиться на голосование поправка депутат исаков. рекомендация комитет отклонять. а вы голосовать за поправка или против поправка. сам определяться.
кривельская н.в. поправка современный, но не для наш закон. вот в чем суть. мысль хороший, но не туда.
председательствующий. просить включать режим голосование. голосовать посодержательный сторона поправка - "за" или "против". рекомендация отклонять.
из зал. "за" или отклонять?
председательствующий. вы голосовать по поправка.
кривельская н.в. мы отклонять. вы за то, чтобы мы отклонять.
результат голосование (16 час. 08 мина.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, нина викторовна, пойти далеко.
кривельская н.в. иван петрович, получаться, что "за". мы отклонять этот поправка...
председательствующий. нина викторовна, прерываться! коллега, просить вы помолчать.
кривельская н.в. отклонять поправка...
председательствующий. нина викторовна, еще раз просить прощение. уважаемый коллега, вы голосовать всякий раз по самый поправка - "за" или "против". а рекомендация комитет - это, как говориться, сопутствовать момент. просить вы. нина викторовна, продолжать, пожалуйста.
кривельская н.в. поправка президент к статья 2, где речь идти о защищать лицо. статья 2 проект в число защищать лицо включать обвиняемый. в тот же время содействовать уголовный судопроизводство мочь и подсудимый. да, мочь, но мы этот поправка отклонять, так как термин "обвиняемый" как бы родовой термин: он включать и обвинять, и подсудимый, и даже осужденный после суд. поэтому мы ссылаться на часть третий и второй статья 26 упк, где термин "обвиняемый" допускать широкий трактовка: обвиняемый после предание суд именоваться подсудимый, но и подсудимый не переставать быть обвиняемый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить определяться.
результат голосование (16 час. 10 мина.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
решение: не принимать
пожалуйста, продолжать, нина викторовна.
кривельская н.в. так что, принимать или отклонять поправка?
председательствующий. отклонять поправка.
кривельская н.в. депутат устинов виктор иванович предлагать в пункт 3 статья 2 слово "мочь применяться" заменять слово "применяться". комитет отклонять этот поправка в связь с то, что при определенный условие категория защищать мочь меняться, но жесткий рамка нежелательно ставить. быть один цель - защита лицо, содействовать уголовный производство, а то, что касаться близкий этот лицо, то к они мера безопасность мочь применяться, мочь не применяться - весь зависеть от ситуация. жесткий рамка в данный случай ставить нельзя. комитет отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат устинов. просить определяться.
результат голосование (16 час. 11 мина.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка. продолжать, пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в. статья 3 - там, где речь идти об орган, обеспечивать безопасность. мы в свой законопроект говорить, что мочь создаваться специальный подразделение, который быть обеспечивать безопасность. президент предлагать вместо слово "мочь быть создавать" записывать: "создаваться". комитет отклонять этот поправка в связь с то, что не в каждый орган, обеспечивать охрана защищать лицо, быть условие и возможность для создание такой подразделение. быть условие - создавать. нет условие - мочь создавать, мочь не создавать. обосновывать этот отклонение, я предлагать вы с мы соглашаться.
председательствующий. ставиться на голосование указанный поправка. просить определяться.
результат голосование (16 час. 13 мина.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
решение: не принимать
поправка отклонять. продолжать, пожалуйста.
кривельская н.в. поправка президент также к статья 3. президент представляться более перспективный образование самостоятельный подразделение. например, департамент государственный защита некоторый категория гражданин и должностной лицо. мы отклонять этот поправка в связь с то, что на создание независимый департамент потребоваться, мочь быть, несколько год и такой бюджетный расход, который потребоваться на реализация весь закон. мочь ли мы себя позволять в наш условие независимый департамент защита? я думать, что нет. и мнение комитет такой же. комитет предлагать отклонять поправка из-за отсутствие условие и возможность.
председательствующий. ставиться на голосование указанный поправка. просить определяться.
результат голосование (16 час. 14 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка. просить вы, продолжать.
кривельская н.в. статья 8 - там, где речь идти о личный охрана, охрана жилище и имущество. депутат устинов предлагать пункт 1 и 2 статья 8 излагать иначе, в более жесткий редакция. у мы это звучать так: "при необходимость орган, обеспечивать безопасность, осуществляться личной охрана..." и так далее. виктор иванович предлагать сделать без всякий "необходимость", записывать просто: "орган, обеспечивать безопасность, осуществлять..." это более категоричный редакция. депутат комитет отклонять предложение виктор иванович, обосновывать это такой образ: орган, обеспечивать безопасность, не должный ставиться в жесткий условие; свобода выбор, применение мера оставаться именно за они. главное - учет необходимость, поэтому мы и начинать слово: "при необходимость..." я вы просить поддерживать наш отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат устинов. просить определяться.
результат голосование (16 час. 16 мина.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка. продолжать.
кривельская н.в. я хотеть бы предлагать депутат соглашаться с четыре поправка - они аналогичный. предложение такой: в наш редакция статья 11 мочь быть налагать "запрет на выдача сведение о личность защищать лицо", мы депутат предлагать заменять на "налагаться" слово "мочь быть налагать". в статья 16 "мочь" предлагать заменять слово "должный". точно так же быть предложение поставлять применитель, или орган, обеспечивать мера безопасность, в жесткий условие - он налагать, он должный. я думать, что наш обоснование, который я вы уже докладывать, оставаться прежний. и просить, мочь быть, принимать отклонять поправка сразу же, потому что они аналогичный редакция.
председательствующий. мы не иметь право это делать. проголосовать по каждый поправка. значит, поправка к статья 11, как я понимать.
кривельская н.в. статья 11 "запрет на выдача сведение о личность защищать лицо" - мы отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. (шум в зал.) просить прощение. пожалуйста.
кривельская н.в. в пункт 2 статья 9, там, где речь идти о прослушивание телефонный переговоры, мы предлагать к слово "предупреждаться об" добавлять "уголовный". ну, не только уголовный ответственность, мы здесь давать комплекс: и дисциплинарный, и любой вид ответственность. зачем зацикливаться именно на уголовный?
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат устинов к статья 9. просить определяться голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
решение: не принимать
поправка отклоняться. итак, уже излагать мотивация отклонение поправка, мочь ставить на голосование. поправка депутат устинов к статья 11. ставиться на голосование. рекомендация комитет - отклонять. просить проголосовать.
кривельская н.в. там, где он предлагать "мочь быть налагать" заменять "налагаться", то быть предлагать более жесткий рамка.
председательствующий. голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка депутат устинов к статья 16. мотивация быть излагать, рекомендация комитет - отклонять.
кривельская н.в. он предлагать слово "мочь" заменять слово "должный". мы не соглашаться, оставлять для орган возможность маневр, отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. определяться, коллега, голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
решение: не принимать
поправка отклоняться. просить вы, продолжать.
кривельская н.в. статья 23. речь идти об ответственность должностной лицо за невыполнение обязанность по обеспечение безопасность. мы предлагать убирать в текст статья слово "дисциплинарный или". применяться как дисциплинарный, так и уголовный... я думать, оставлять, то быть он "нести дисциплинарный или уголовный ответственность". опять же, зачем ограничивать? это лишать орган, обеспечивать безопасность, возможность выбор мера, выбор ответственность. мы отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат устиновак статья 23. просить определяться голосование. рекомендация комитет отклонять.
результат голосование (16 час. 21 мина.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка.
кривельская н.в. и последний поправка. статья 24 - там, где речь идти об ответственность за разглашение сведение о мера безопасность и защищать лицо. в пункт второй статья 24 мы предлагать слово "ответственность, предусматривать действующий законодательство" заменять слово "уголовный ответственность". мы отклонять этот поправка и мотивировать многий причина. один из они - то, что действующий законодательство включать уголовный ответственность в тот число. то быть мы здесь не погрешать против истина. поэтому комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат устинов к статья 24. рекомендация комитет - отклонять. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 22 мина.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка.
кривельская н.в. поправка больше нет.
председательствующий. уважаемый коллега, весь поправка исчерпывать. позволять поставлять на голосование (просить вы, нина викторовна, побыть минуточка) постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство". государственный дума федеральный собрание постановлять: принимать во второй чтение проект федеральный закон; направлять указанный проект закон на доработка для подготовка к третий чтение; комитет государственный дума по безопасность к 23 июнь 1994 год представлять дорабатывать законопроект в совет государственный дума для включение в календарь рассмотрение вопрос в третий чтение. просить проголосовать. (шум в зал.)
кривельская н.в. проголосовать, а потом идти к микрофон. я отвечать.
из зал. нет у я по регламент вопрос.
председательствующий. просить голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 23 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
не приниматься. какой вопрос? что? пожалуйста, второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. я бы хотеть выяснивать. насколько я знать, существовать целый ряд поправка, который быть подавать депутат похмелкин. они исчезать почему-то из этот текст. и второй. я бы хотеть знать, почему мы не обсуждать перед голосование?
председательствующий. во второй чтение каждый автор поправка даваться возможность после мотивация комитет мотивировать свой поправка. но дело в то, что весь поправка быть президент и депутат устинов, который зал покидать. мы оказываться в неловкий положение. он сделать заявление и сказать, что с либерально-демократический союз покидать зал и так далее.
рыбаков ю.а. это понятный. поправка депутат похмелкин исчезать.
кривельская н.в. что касаться поправка депутат похмелкин. да, комитет получать они. мы работать с они очень тщательно. но они все касаться внесение изменение и дополнение в статья ук и упк. и об это вы быть докладывать чуть поздно. набираться терпение, быть специальный доклад.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. я вовремя подавать свой замечание к этот проект закон. этот замечание быть представлять начальник управление юстиция по новосибирский область, но они сюда тоже не входить. до наш заседание я разговаривать с виктор иванович илюхин. по какой-то недоразумение, я не понимать, не входить. поэтому я просить, чтоб к третий чтение они быть учитывать. иначе вы мочь сказать, что в третий чтение только какой-то стилистический поправка вноситься, но не приниматься замечание по существо. поэтому я просить бы и докладчик, виктор иванович илюхин, учитывать замечание, который я вовремя представлять.
кривельская н.в. я понимать ваш вопрос. дело в то, что поправка и замечание минюст учитывать ранее, то быть до первый слушание. это один вариант. и второй вариант - на второй чтение представляться поправка только тот, кто обладать право законодательный инициатива.
аничкин и.с. так вот я обладать, я представлять.
кривельская н.в. депутат представлять, президент представлять. весь поправка представлять. что касаться минюст, то его поправка быть учитывать перед первый чтение.
аничкин и.с. да не минюст. я вы третий раз повторять, что я представлять замечание, согласовывать с начальник управление юстиция. вы слушать, что я говорить.
председательствующий. подождать, иван степанович, а то у мы уже по-домашнему пойти разговор.
кривельская н.в. я как слышать, так и говорить. согласовывать с министерство юстиция. я вы сказать, что они учитывать.
председательствующий. подождать минуточка, нина викторовна. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважать председатель, уважаемый президиум, уважаемый депутат! весь поправка, о который сейчас идти речь, тщательно изучаться в комитет по безопасность. там масса поправка, касаться изменение и дополнение в уголовный кодекс. они учитывать. мы целый пакет подготовить. быть поправка, который касаться защита судья и другой контролировать... но я хотеть сказать, что тот поправка, который быть излагать в письмо начальник отдел юстиция, учитывать в смысловой план. если уж говорить более точно, то они не быть оформлять как поправка депутат. смысловой же содержание перенести в наш закон. а другой поправка учитывать в другой закон.
председательствующий. закон во второй чтение не проголосовать. 45 процент... четвертый микрофон. просить вы.
колмаков в.а., енисейский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, вы так быстро поставлять вопрос на голосование... я думать, что многий депутат просто не разбираться. поэтому быть предложение возвращаться к голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат вернуться к голосование данный вопрос. пожалуйста, второй микрофон.
золотухин б.а. иван петрович, к сожаление, государственный дума вводить в традиция возвращение к голосование по законопроект, который не собирать нужный число голос. если законопроект не собирать нужный число голос, это значить, что государственный дума в целое отвергать этот законопроект. всякий попытка насильственный протаскивание такой законопроект абсолютно неприемлемый в парламентский практика. поэтому я решительно возражать против предложение возвращаться к голосование по этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, исполнять воля депутат, я ставить на голосование предложение, высказывать только что от четвертый микрофон. вы мочь определяться голосование. и еще раз хотеть бы подчеркивать, что мы с вы в данный случай иметь регламентный пробел. если быть записывать, что возвращение к новый голосование определяться большинство от списочный состав, вы я, как председательствующий, задача значительно облегчать. в данный случай вопрос процедурный. я вынужденный объявлять. просить голосовать. а в регламент нужно быть вносить поправка.
результат голосование (16 час. 30 мина.)
проголосовать за     210 чело.        84,3%
проголосовать против 38 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
председательствующий. коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. просить голосовать, коллега. просить прерывать голосование. второй микрофон.
депутат (не представляться). я просить перед голосование записывать протокольно, что никакой более смысловой "учтение" или еще какой-либо "учтение" никакой комитет не иметь право выносить на второй чтение. на второй чтение должный быть вынести в точный соответствие с подача любой субъект законодательный инициатива (что бы он там ни написать) его поправка и проголосовать дума. и никто, никакой юрист, никакой член комитет, никакой большинство голос не мочь лишать дума право голосовать по весь поправка. этот закон вынести на второй чтение ущербный, без весь поправка. и весь объяснение, который мы давать, мол, они учитывать в какой-то смысловой вид, нарушать вообще порядок принятие закон. поэтому этот закон приниматься вне регламент, о чем мы только что поведывать депутат.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, который поименовать я уже трижды. определяться голосование, коллега. просить вы. (шум в зал.) вот это, владимир анатольевич, - ваш задача, придерживать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 32 мина.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
законопроект во второй чтение не принимать, отправляться на доработка в комитет по безопасность и после это быть представлять снова на второй чтение. позволять приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по безопасность виктор пименович миронов. проект федеральный закон о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган, второй чтение.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г.москва. уважаемый коллега, я понимать, что страсть накаляться, но законопроект, который предлагать ваш внимание во второй чтение, в наш комитет, несмотря на различный политический взгляд депутат, поддерживать все. это законопроект о защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. каждый из вы, каждый партия, идти на выборы, в свой предвыборный обещание уверять избиратель, что начинать реальный борьба с тот зло, который захлестнуть наш россия, - с преступность. нельзя начинать борьба с преступность (к этот мнение приходить весь член наш комитет, я так понимать, весь фракция и каждый депутат индивидуально), не обеспечивать государственный защита тот человек, который стоять на острие этот борьба. иметься в вид работник милиция, федеральный служба контрразведка, налоговый инспекция, налоговый полиция, контролировать орган. в пояснительный записка, прикладывать к этот законопроект, излагать, сколько человек пострадать от преступный посягательство человек, который активно противодействовать работник милиция, прокуратура, суд, контролировать орган, налоговый инспекция и налоговый полиция, препятствовать выполнение возлагать на они государство задача и обязанность, осуществление их функция по борьба с преступность. я просить бы ваш внимание. просить бы отвлекаться от другой дело и проблема, внимательно вчитываться в предлагать вариант законопроект и в тот поправка, который мы принимать и отклонять. два месяц назад мы принимать закон в первый чтение, что давать я возможность не задерживаться на объяснение необходимость принятие этот закон. за этот время поступать 56 поправка к законопроект. комитет по безопасность, рабочий группа благодарить особенно комитет по вопрос геополитика, комитет по дело женщина, семья и молодежь, комитет по труд и социальный поддержка, комитет по природный ресурс и природопользование. а также комитет по бюджет, их замечание и предложение не входить в проект, но быть учитывать. мы благодарить депутат соколов юрий васильевич, который очень внимательно и глубоко прорабатывать законопроект и привносить свой очень серьезный замечание и предложение, барышев владимир иванович, сарычев алексей николаевич. в процесс работа над законопроект поступать предложение и замечание от президент, конституционный суд, высокий арбитражный суд и минюст. хотеть сказать, что некоторый поправка дублировать друг друг, поэтому к один статья быть несколько одинаковый поправка различный субъект федерация. на последний заседание комитет вместе с рабочий группа, вместе с представитель президент этот закон быть очень тщательно прорабатывать. некоторый поправка президент быть отклонять. представитель президент не становиться возражать против то, чтобы мы очищать закон от шероховатость, нарушать концепция этот законопроект. у вы на рука быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь предлагать замечание, не нарушать концепция закон, учитывать. вот, собственно говорить, и все. 26 поправка мы принимать (таблица 1, вы они видеть). весь этот поправка уже включать в законопроект, который вы раздавать, они выделять более жирный шрифт, чтобы быть видно, где поправка. но на некоторый из они я хотеть бы останавливаться. в частность, комитет по вопрос геополитика предлагать в название преамбула статья 1, 12, и 20 вносить один поправка, который позволять конкретизировать защита какой лицо обеспечивать этот закон, а именно защита должностной лицо правоохранительный и контролировать орган. комитет полностью согласный с этот предложение, этот поправка учитывать. я предлагать, иван петрович, поставлять на голосование за основа этот вариант.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь бы я поставлять на голосование во второй чтение данный текст, принимать в первый чтение, с учет поправка, который принимать комитет, за основа? ставиться на голосование: принимать данный законопроект за основа во второй чтение с учет принимать поправка комитет. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, виктор пименович, по поправка, который отклонять.
миронов в.п. коллега, я уже сказать вы, что отклонять поправка, нарушать концепция закон, поправка, который перегружать закон и концептуальный превращать закон в инструкция, принижать значение закон. поправка на первый страница (таблица 2) - поправка комитет по дело национальность: принятие такой специальный закон по этот проблема не вызываться никакой необходимость. тот факт, что государственный дума принимать этот закон в первый чтение, позволять наш комитет не соглашаться с этот поправка, и мы предлагать она отклонять. быть голосовать, иван петрович?
председательствующий. да, голосовать мы надо обязательно...
миронов в.п. 30 поправка. я бы поддерживать ваш предложение, потому что комитет очень тщательно прорабатывать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы мы мочь поступать так: если бы не настаивать... только тот, кто настаивать, мочь мотивировать свой поправка, который отклонять. в принцип мы мочь поступать так же, как поступать с поправка, который комитет рекомендовать принимать, то быть соглашаться с мнение комитет отклонять данные поправка. мочь поставлять на голосование? нет возражать, коллега? нет. ставиться на голосование: поддерживать предложение комитет по отклонение поправка, приводить в таблица 2. просить голосовать. вслушиваться в предложение: поддерживать предложение комитет по отклонение поправка. быть внимательный.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование законопроект во второй чтение. просить проголосовать: принимать законопроект во второй чтение.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо.
миронов в.п. уважаемый коллега, позволять я от имя работник милиция, от имя гражданин поблагодарить вы за то, что вы принимать первый "прорывной" закон, который позволять работник милиция, судья, правоохранительный и контролировать орган начинать реальный борьба с преступность. большой спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. пойти уже по перечень закон... а потом мы предоставлять слово вы, сергей николаевич. итак, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср". второй микрофон. просить.
томчин г.а. по ведение. ведь если у мы такой единодушный мнение, то сегодня согласно регламент мы мочь этот закон принимать не во второй чтение, а в целое. для это нужно он поставлять на голосование и принимать. комитет не против. это регламент.
председательствующий. конечно, если там все выводить и все сделать... (шум в зал.)
томчин г.а. комитет - за.
председательствующий. коллега, когда законопроект состоять из три-четыре предложение, то такой возможный. это совершенно очевидный... пусть посмотреть правовой управление, лингвист. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый президиум, уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать следующий: отказываться от представление этот законопроект по следующий причина. дополнение, изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс основывать на два законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать. один законопроект мы принимать, второй законопроект не принимать. и я полагать, что в этот ситуация обсуждать изменение, дополнение в уголовный кодекс просто нецелесообразно и нелогично. я просить снимать сейчас с обсуждение этот законопроект и вернуться к он только после принятие законопроект о защита потерпеть и свидетель, если таковой состояться, ибо дополнение и изменение вытекать из не принимать мы законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. это еще раз подтверждать, что мы плыть в один лодка. позволять приглашать на трибуна сергей николаевич шульгин, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд". просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважаемый депутат, я быть краткий. у вы быть этот материал, вы мочь посмотреть - это касаться закон, который мы с вы принимать. он регулировать вопрос налогообложение избирательный кампания. у совет федерация быть к он дополнение и изменение, поэтому мы предлагать создавать согласительный комиссия, в состав который входить представитель государственный дума и совет федерация. этот комиссия вырабатывать окончательный решение, который и быть вы предлагать.
председательствующий. быть предложение поддерживать. коллега, проект постановление иметься на рука. позволять поставлять он на голосование. предложение комитет - поддерживать.
результат голосование (16 час. 47 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, сергей николаевич. следующий вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. содоклад председатель подкомитет комитет по безопасность алексей николаевич сарычев.
из зал. шойгу вместе с президент в амурский область.
председательствующий. владимиров виктор алексеевич - заместитель министр. просить вы.
владимиров в.а., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение предлагаться вносить правительство российский федерация и депутат государственный дума - член комитет по безопасность барышев, миронов и сарычев законопроект российский федерация о защита население и территория от чрезвычайный ситуация. необходимость в такой закон обуславливаться то, что в россия ежегодно происходить значительный количество авария, катастрофа, стихийный и иной бедствие, нередко с тяжелый последствие, гибель и увечье человек, заражение и загрязнение территория страна, крупный материальный потеря. только в 1993 год центр управление наш министерство быть обрабатывать сообщение о 1181 чрезвычайный ситуация, происходить на территория российский федерация. в результат пострадать 10133 человек и 1224 погибать. и это без учет самый массовый локальный чрезвычайный ситуация, включать в себя дорожно-транспортный происшествие, несчастный случай на рабочий место и в быт. вместе с то до настоящий время законодательно не определять общий для российский федерация организационный, функциональный и правовой норма в область защита ее гражданин и территория, а также гражданин другой государство и лицо без гражданство, проживать или находиться на территория российский федерация, от чрезвычайный ситуация, возникать в результат авария, катастрофа, стихийный и иной бедствие. создаваться такой положение, когда физический и юридический лицо, попадать в обстановка чрезвычайный ситуация, фактически не иметь никакой закреплять законодательно правый и гарантия по защита свой жизнь и охрана здоровье, по разрешение вопрос об имущественный ущерб, по обеспечение дальнейший жизнедеятельность и существование из-за причинять вред они здоровье, материальный и моральный ущерб. ибо в действующий закон российский федерация "об оборона", "о милиция", "о чрезвычайный положение", "о местный самоуправление в рсфср", "об охрана окружающий природный среда", "о недра", "о безопасность" и некоторый другой отражать лишь отдельный вопрос защита население и территория от чрезвычайный ситуация. однако нет закон общий, концептуальный характер, определять государственный политика в этот чрезвычайно важный область деятельность. в основной же вопрос, связывать с предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, пока регулироваться и регулироваться сегодня подзаконный нормативный правовой акт. в настоящий время по ряд проблема в обозначать область иметься указ президент российский федерация, постановление и распоряжение правительство российский федерация, а также приказ и директива председатель ГКЧС россия и приказ мчс россия. по-другому решаться вопрос регулирование проблема чрезвычайный ситуация в развитый зарубежный страна, такой, как соединять штат, япония, италия, фрг, франция и другой. уже в 70-80-х год в этот страна начинаться формирование общий, концептуальный характер закон, который определять сегодня их национальный политика в этот область. например, основной закон о защита от бедствие в япония 1961 год, закон о защита население в фрг 1976 год, закон о гражданский защита в великобритания 1986 год и другой. считать, что принятие закон российский федерация о защита население и территория от чрезвычайный ситуация обеспечивать условие для разработка и создание собственный, отечественный система законодательный и иной нормативный-правовой акт, регулировать отношение, возникать в этот область на федеральный, республиканский, краевой, областной, город федеральный значение, автономный образование и местный уровень, а также на уровень предприятие, учреждение и организация, независимо от их организационно-правовой форма, должностной лицо и гражданин российский федерация. вносить на рассмотрение государственный дума проект закон структурно состоять из краткий преамбула и десять раздел, включать 32 статья. в раздел I "общий положение" сформулировать понятие о чрезвычайный ситуация и ее ликвидация, зона чрезвычайный ситуация. здесь же определять законодательство российский федерация в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация, предмет правовой регулирование и задача российский система предупреждение действие чрезвычайный ситуация. в раздел II излагать основной принцип и мероприятие по их реализация в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация. в раздел III определяться компетенция орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация, орган местный самоуправление в обозначать область. в раздел IV определяться структура и компетенция орган управление, специально уполномоченный для решение задача в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация, обязанность федеральный орган исполнительный власть, администрация предприятие, учреждение и организация, а также участие общественный объединение в решение проблема противодействие чрезвычайный ситуация. в раздел излагать порядок привлечение воинский формирование вооруженный сила для ликвидация чрезвычайный ситуация и применение сила и средство министерство внутренний дело российский федерация и субъект российский федерация в решение этот задача. в раздел V закрепляться право и обязанность гражданин российский федерация в обозначать область. устанавливать мера по социальный защита пострадавший. раздел VI посвящать организация подготовка население по вопрос защита от чрезвычайный ситуация и пропаганда знание в этот область. в раздел VII определять порядок финансовый и материально-технический обеспечение государственный целевой программа по обеспечение защита население и территория при авария, катастрофа, стихийный и иной бедствие, финансирование орган управление, специально уполномоченный для решение задача в этот область, и мероприятие по ликвидация чрезвычайный ситуация. раздел VIII посвящать вопрос государственный экспертиза, надзор и контроль в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация и ответственность за нарушение законодательство в обозначать область. о международный сотрудничество в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация говориться в раздел IX проект закон. в раздел X определять порядок введение закон в действие. так выглядеть структура и основной содержание проект закон российский федерация о защита население и территория от чрезвычайный ситуация. реализация представлять закон в нынешний непростой экономический ситуация не потребовать выделение дополнительный материальный средство, расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и иной затрата. весь расход, связывать с его реализация, покрываться в предел и за счет материальный, финансовый и иной средство, ежегодно выделять на этот цель федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, администрация предприятие, учреждение и организация. проект закон не предусматривать создание новый структура, специально уполномочивать орган управление в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация. в тот же время он законодательно закреплять система и полномочие ныне действующий орган управление по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация, работать под руководство правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, администрация предприятие, учреждение и организация. в соответствие с действующий законодательство в проект закон предусматриваться порядок пенсионный обеспечение в случай потеря трудоспособность в связь с увечье, получать при выполнение обязанность по защита население и территория от чрезвычайный ситуация, а также пенсионный обеспечение по случай потеря кормилец, погибать или умирать от увечье, получать при выполнение этот обязанность. полагать необходимый докладывать депутат о то, что проект закон готовиться весьма обстоятельно в течение несколько год. до представление правительство российский федерация данный законопроект в государственный дума он направляться для согласование весь субъект российский федерация, министерство и ведомство россия. практически от весь получать положительный отзыв на законопроект. однозначно можно сказать, что актуальность принятие данный законопроект не вызывать сомнение. большинство замечание и предложение субъект российский федерация и федеральный орган исполнительный власть учитывать при доработка проект закон. уточнять и согласовывать с минфин, минюст и пенсионный фонд российский федерация порядок пенсионный обеспечение в случай потеря трудоспособность в связь с увечье, получать при выполнение обязанность по защита население и территория от чрезвычайный ситуация. при доработка проект закон особый внимание уделять его соответствие новый конституция российский федерация. это относиться ко весь содержание проект закон, но прежде все к раздел III о компетенция орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в проект закон быть вносить дополнение и изменение, высказывать при его обсуждение на президиум правительство российский федерация. как уже отмечаться, принятие закон российский федерация о защита население и территория от чрезвычайный ситуация обеспечивать условие для разработка и создание собственный система законодательный и иной нормативный-правовой акт, регулировать отношение в данный область. последовательный и наиболее полный реализация положение закон быть в значительный степень способствовать предупреждение авария и катастрофа, снижение материальный и финансовый ущерб от чрезвычайный ситуация и, что особенно важно подчеркивать, сокращение случай гибель и увечье человек. уважаемый депутат! мы просить поддерживать данный законопроект. весь ваш конструктивный замечание и предложение быть учитывать при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы поступать? сначала заслушивать содоклад, а потом задавать вопрос. так, наверное?
из зал. так.
председательствующий. давать так и поступать. тогда вы, виктор алексеевич, немного отдыхать, а потом от тот же микрофон мы и отвечать. слово предоставляться наш коллега депутат сарычев алексей николаевич, председатель подкомитет комитет по безопасность. просить вы, алексей николаевич.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. уважать председатель, уважаемый депутат! после доклад о законопроект официальный представитель правительство российский федерация, уважаемый виктор алексеевич, мой задача, как я представляться, упрощаться, так как нет необходимость останавливаться на актуальность принятие данный закон. аргументация заместитель министр быть, я думать, исчерпывающий. я хотеться бы останавливаться прежде все на процесс доработка в комитет вносить правительство российский федерация законопроект и тот проблема, который появляться при его обсуждение в подкомитет и на заседание комитет по безопасность. при доработка проект быть взять за основа принцип учет интерес весь заинтересовывать сторона, максимальный использование научный потенциал, экспертный центр, заниматься проблема противодействие чрезвычайный ситуация. рабочий группа, состоять из представитель депутатский корпус, аппарат правительство, федеральный министерство и ведомство, в течение полтора месяц обобщать, анализировать поправка, замечание, предложение, поступать из комитет, министерство и ведомство. один обсуждение данный законопроект состояться в подкомитет и два обсуждение - в комитет по безопасность. венец весь усилие являться рассматривать сегодня проект федеральный закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация. мой выступление быть бы неполный, если бы я не обозначать тот проблемный вопрос, который возникать в ход доработка законопроект. первый проблема, который подниматься в ход дискуссия в комитет, связанный с то, что высказываться мнение о некоторый декларативность закон, иметься отсылочный норма, который в немой присутствовать. по этот вопрос должный сказать, что мы сейчас рассматривать закон, который должный становиться база, полагать начало целый комплексный отрасль право в область противодействие чрезвычайный ситуация. и, естественно, он нести на себя определенный черта концептуальность. так, в процесс его развитие правительство российский федерация уже вносить в госдума два проект, а третий готовиться к внесение. это проект закон о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация, о гражданский оборона, об аварийно-спасательный служба и статус спасатель. кроме это, разработчик рассматривать проект работать во взаимодействие с рабочий группа, который заниматься разработка предложение по внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение - в целый ряд законопроект, который стоять в повестка день нынешний сессия: о местный самоуправление, о нефть и газ, об атомный энергия, об обращение с радиоактивный отходы и другой. такой образ, кажущийся декларативность устраняться при углубленный рассмотрение проблема противодействие чрезвычайный ситуация.в ход работа быть вычленять другой, не менее важный, проблема определение полномочие президент, парламент, правительство, а также субъект федерация, орган местный самоуправление. высказываться идея об отсутствие необходимость отражать в закон полномочие президент, парламент, правительство, так как они присутствовать в конституция российский федерация. а следовать бы разграничивать полномочие федеральный орган государственный власть и полномочие субъект федерация. должный замечать, что этот суждение верно в какой-то мера по отношение к президент и парламент, а полномочие правительство по проблема противодействие чрезвычайный ситуация в тот мера, в какой хотеться бы, в конституция не отражать. поэтому логика подсказывать, что необходимо полномочие президент, парламент и правительство выделять в самостоятельный статья. заостряться проблема увязка такой закон, как о чрезвычайный положение, и представлять сегодня законопроект. ставиться вопрос о то, что закон российский федерация "о чрезвычайный положение" якобы поглощать закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация. думать, что тот аргумент, который я приводить, усиливать наш позиция. во-первых, проект закон рассматривать проблема введение чрезвычайный положение только в случай крупный авария, катастрофа, стихийный и иной бедствие, который мочь дестабилизировать обстановка в страна или в какой-то регион, а также, когда необходимый проведение масштабный, аварийно-спасательный и другой неотложный работа. весь остальной чрезвычайный ситуация - меньший масштаб, огромный количество который, как показывать жизнь (и это следовать из выступление виктор алексеевич), не подпадать под регулирование этот федеральный конституционный закон. во-вторых, за время действие закон российский федерация "о чрезвычайный положение" 1991 год (и вы он помнить и знать), где предусматривать введение чрезвычайный положение по основание стихийный бедствие, эпидемия, эпизоотия, крупный авария, этот положение ни раз не быть вводить, так как даже крупный чрезвычайный ситуация не всегда влечь за себя введение чрезвычайный положение. а реагирование на чрезвычайный ситуация ограничиваться мероприятие по их быстрый ликвидация. такой образ, введение чрезвычайный положение по основание крупный стихийный бедствие, авария, катастрофа являться весьма важный проблема. но в тот же время это частный вопрос система законодательный норма, направлять на противодействие чрезвычайный ситуация. волновать депутат и проблема применение вооруженный сила российский федерация и другой войско при ликвидация чрезвычайный ситуация. мы уточнять редакция статья в тот план, что к ликвидация чрезвычайный ситуация привлекаться специально подготовить часть и подразделение вооруженный сила российский федерация (иметься в вид инженерный, медицинский, транспортный часть, войско радиационный, химический и биологический защита), который применяться при недостаточность сила и средство для ликвидация чрезвычайный ситуация. с наш позиция быть согласный многий депутат и генеральный штаб. уважаемый депутат, еще раз просить обращать внимание на то, что данный законопроект должный прикрывать тот брешь в действующий законодательство в область правовой регулирование защита население и территория в чрезвычайный ситуация и (что немаловажный в нынешний сложный экономический ситуация) он не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с это просить вы поддерживать инициатива правительство и комитет по безопасность по принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос к виктор алексеевич, официальный представитель правительство?
из зал. быть вопрос.
председательствующий. быть? алексей николаевич, вы приседать, пожалуйста, сейчас быть вопрос к виктор алексеевич. четвертый микрофон. просить прощение, оказываться, от первый микрофон быть вопрос. просить включать первый микрофон.
миронов о.о. уважаемый докладчик, хотя в содоклад и говориться о разграничение закон о чрезвычайный положение и о чрезвычайный ситуация, то не менее у я быть вопрос. статья 88 конституция российский федерация предполагать принятие федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение, и там нет никакой ограничение. хотя содокладчик говорить, что быть перечень ситуация, связывать с чрезвычайный положение, в конституция нет какой-то ограничение в данный случай.поэтому у я вопрос: чрезвычайный положение и чрезвычайный ситуация это разный явление, разный понятие или это что-то близкий? и такой вопрос. стоить ли мы по один и то же предмет правовой регулирование принимать несколько закон, дробить законодательный основа? мочь быть, основной идея закон, который мы сегодня рассматривать, мочь бы входить в федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение? этот вопрос вытекать уже из название закон, предусматривать статья 88 конституция, и из название закон, который мы сегодня обсуждать.
председательствующий. просить вы, виктор алексеевич. включать микрофон.
владимиров в.а. закон "о чрезвычайный положение" являться правовой акт, определять именно порядок введение чрезвычайный положение в случай чрезвычайный ситуация. мы предлагать закон (и не только закон, а свод закон), который пойти вслед за это - о защита население в чрезвычайный ситуация, определять именно поведение, обязанность, право должностной лицо, организация: кто за что отвечать. расписывать это, чтобы быть с кто спрашивать и чтобы знать, кто за что отвечать.
председательствующий. второй микрофон.
застрожная о.к., избирательный объединение "выбор россия". уважать виктор алексеевич, у я два вопрос. первый касаться статья 1, где даваться понятие чрезвычайный ситуация. но какой акт конкретно на данный территория объявляться чрезвычайный ситуация и вообще кто решать, что вот именно этот авария, или землетрясение, или еще что-то надо относить к чрезвычайный ситуация? ведь последствие это быть введение режим на данный территория. и второй вопрос - в продолжение то, что сказать олег орестович. по статья 8. означать ли (а из текст это вытекать прямо), что в любой чрезвычайный ситуация президент быть вводить чрезвычайный положение? ведь из текст это и следовать: не написать "мочь вводить", а написать "вводить". чрезвычайный положение вводиться по федеральный конституционный закон, а это просто федеральный закон.
владимиров в.а. по первый вопрос. чрезвычайный ситуация не объявляться, этот последствие какой-то происшествие - или антропогенный характер, или экологический, или стихийный. это обстановка, который складываться после прохождение смерч или что-то подобный. по классификация и вообще по весь теория, который существовать, чрезвычайный ситуация делиться на ряд категория в зависимость от масштаб. они мочь быть местный масштаб, мочь быть региональный, мочь быть глобальный масштаб, касаться весь страна (тип чернобыльский катастрофа). поэтому они не объявляться, они являться факт. а далеко уже в зависимость от масштаб либо местный орган, либо президент в соответствие с закон "о чрезвычайный положение" мочь вводить в тот или иной зона чрезвычайный ситуация чрезвычайный положение. жизнь показывать, что за последний два год у мы не быть такой случай, чтобы... но чрезвычайный ситуация различный масштаб у мы очень большой количество.
председательствующий. третий микрофон.
захаров а.а. уважаемый господин заместитель министр, мой вопрос касаться не фактический сторона дело, а скоро технология. раздел X "заключительный положение", статья 31:"вступление настоящий федеральный закон в сила". я обращать ваш внимание на то, что здесь вводиться процедура, который не предусматривать конституция. в российский федерация закон вступать в сила не после их принятие. принимать закон согласно статья 105 конституция государственный дума, а вступать он в сила только после то, как он одобрять верхний палата - совет федерация - и подписывать, обнародоваться президент. я странно, что закон, который вноситься правительство, иметь вот такой очевидный погрешность. это не вопрос, а просьба исправлять данный недостаток.
владимиров в.а. спасибо большой, это быть устранять.
председательствующий. четвертый микрофон.
панферов к.н. уважаемый виктор алексеевич, у я два вопрос к вы. в статья 6 записывать, что защита подлежать весь население страна, указывать, какой этот население, и что в принцип мочь являться чрезвычайный положение. вот сейчас убийство становиться бытовой явление, существовать непосредственный угроза жизнь и здоровье человек. так записывать у мы с вы. не считать ли вы, что мы жить в условие чрезвычайный положение? это первый вопрос. второй вопрос. быть ли войско у ваш министерство, какой это войско и в какой условие вы они применять?
владимиров в.а. ваш первый вопрос об убийство и то подобный противоправный факт... наш законопроект в принцип к это отношение не иметь. он касаться техногенный (четко писать - техногенный) авария, стихийный и иной бедствие: эпидемия, эпизоотия, эпифитотия и подобный явление. вот что касаться наш закон, но ни в кой случай не всевозможный правовой нарушение. и второй вопрос. в наш министерство иметься войско гражданский оборона. их численность на сегодняшний день около 14 тысяча человек. численность, конечно, малый. войско предназначать для обеспечение защита население как в мирный, так и в военный время. в военный время их численность много.
председательствующий. первый микрофон.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый господин заместитель министр, в статья 1 законопроект давать определение чрезвычайный ситуация. что подразумеваться под слово "или иной бедствие"? сюда можно что угодно притягивать. или мы четко расшифровывать... катастрофа - понятно, авария - понятно, природный явление - понятно, стихийный бедствие - понятно. а вот что такой "иной бедствие"?
владимиров в.а. я понимать ваш беспокойство. наверное, при подготовка проект закон ко второй чтение необходимо быть сделать какой-то сноска, разъяснять, что мы иметь в вид, потому что много вопрос поступать. а мы иметь в вид опять тот же эпидемия, эпизоотия, эпифитотия и то подобный, то быть весь то, что относиться к стихийный, экологический и техногенный бедствие. вот конкретно что касаться этот закон.
председательствующий. второй микрофон.
горячев в.с., железнодорожный избирательный округ, пензенский область. фракция блок "явлинский - болдырев - лукин". я еще раз хотеть вы задавать вопрос по статья 8 рассматривать сегодня законопроект. дело в то, что статья 88 конституция российский федерация предусматривать, что чрезвычайный положение вводиться президент при обстоятельство и в порядок, предусматривать федеральный конституционный закон. один из обстоятельство для введение чрезвычайный положение - это чрезвычайный ситуация. то быть то, что предлагаться в сегодняшний закон. но дело в то, что сегодняшний закон не федеральный конституционный закон, а в он говориться об обстоятельство, в связь с который возможный введение чрезвычайный положение. ведь нужно по этот вопрос принимать не федеральный, а федеральный конституционный закон.
владимиров в.а. мы иметь это в вид и ссылаться как раз на закон о чрезвычайный положение, в который, кстати, все это прописывать. в случай такой бедствие - чрезвычайный ситуация стихийный и техногенный характер - мочь на определенный территория вводиться чрезвычайный положение. мы руководствоваться закон о чрезвычайный положение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. член комитет по вопрос местный самоуправление. уважать виктор алексеевич! вы известно, что государственный власть заканчиваться на уровень субъект федерация. то не менее в проект закон предлагаться осуществлять финансирование государственный целевой программа за счет соответствующий бюджет, значить, в тот число и за счет местный бюджет. какой образ, по ваш мнение, это быть осуществляться, где в местный бюджет находить на это средство? это первый вопрос. не казаться ли вы несвоевременный предложение о создание внебюджетный фонд для ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, когда мы сегодня предлагаться правительство консолидировать весь внебюджетный фонд? отвечать, пожалуйста, на этот второй вопрос. и последний вопрос. не казаться ли вы, что в федеральный бюджет должный предусматриваться резерв для ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, в тот число на территория местный самоуправление?
владимиров в.а. по первый вопрос о финансирование целевой программа. у мы быть федеральный целевой программа, что-то делаться за счет федеральный бюджет, что-то делаться за счет бюджет как федеральный, так и субъект федерация, и, наконец, быть региональный целевой программа, что-то финансироваться в основной за счет местный бюджет, за счет бюджет субъект федерация. в ряд случай они просить наш помощь, и правительство рассматривать этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон. еще два вопрос? (шум в зал.) пожалуйста, виктор алексеевич, продолжать.
владимиров в.а. о внебюджетный фонд (понимать, быть такой понятие) можно рассматривать. если быть возражение, можно этот вопрос снимать. но мы представляться целесообразный поставлять вопрос. быть внебюджетный фонд для поддержка и наука, и образование. поэтому мы представляться, что такой фонд можно создавать, и этот вопрос у мы в принцип обговаривать.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
митрохин с.с., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". сказать, пожалуйста, на какой основание в статья 11, пункт 2, расписывать обязанность орган местный самоуправление? в тот время как конституция не устанавливать, что вопрос местный самоуправление относиться к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. следовательно, этот вопрос принадлежать исключительно к компетенция субъект российский федерация.
владимиров в.а. я мочь отвечать на это следующий образ. прежде все, весь это записывать по согласование с субъект федерация. весь субъект федерация соглашаться, что бы мы они прописывать этот вещь, чтобы быть четкий координация, чтобы все быть ясно, о чем идти речь, какой обязанность и какой право возлагаться. а во-вторых, когда случаться чрезвычайный ситуация федеральный масштаб, мы опять-таки опираться... знать, кто, что делать в этот обстановка, для то чтобы принимать мера уже со сторона федеральный власть.
председательствующий. первый микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать виктор алексеевич, сейчас параллельно с закон о чрезвычайный ситуация разрабатываться закон о пожарный безопасность. и в процесс разработка этот законопроект несколько депутат выступать с инициатива передача пожарный охрана из подчинение министерство внутренний дело в подчинение министерство по чрезвычайный ситуация. аргументация сводиться к следующий - к то, что чрезвычайный ситуация охватывать, так сказать, любой компонент, создавать элемент угроза. ну, грубо говорить, если что плохо - значит, это чрезвычайный ситуация. и отсюда это должно входить в компетенция министерство по чрезвычайный ситуация. вот я сейчас читать тот определение, который у вы давать. по этот определение, например, авария на дорога, в результат который, так сказать, быть покорежить несколько автомобиль, получать травма или погибать несколько человек, уже относиться к чрезвычайный ситуация. в тот же время мировой практика, который, кстати говорить, не предусматривать создание министерство по чрезвычайный ситуация, а предусматривать создание различный комитет и комиссия в тот случай, если чрезвычайный ситуация действительно возникать... так вот, мировой практика говорить о то, что чрезвычайный ситуация - это такой ситуация, который нельзя ликвидировать при помощь иметься территориальный сила. такой образ, авария должный находиться в сфера компетенция автодорожный полиция и так далее. не казаться ли вы, что необходимо вносить этот изменение в закон, в частность в тот раздел, где даваться определение чрезвычайный ситуация. иначе без конец быть возникать именно тот случай, когда они можно быть подводить под тот или иной ситуация, понимать? мы из-за это мочь получать очень много проблема.
владимиров в.а. вопрос о передача противопожарный служба наш министерство ставиться уже несколько год. подымать и дебатировать он не мы. наш министерство этот вопрос сейчас не ставить. этот вопрос уже решать правительство несколько месяц то назад. это первый. второй. вы не правый с точка зрение то, что в другой страна не существовать министерство и ведомство, который заниматься бы этот проблема. в италия - этот министерство гражданский защита, в сша - федеральноеагентство по управление в чрезвычайный ситуация, во франция министерство внутренний дело, в который существовать огромный департамент по этот вопрос, и так далее. во весь страна вопрос защита население при чрезвычайный ситуация вынести на государственный уровень. и чернобыльский событие, и событие в спитак показывать, что без федеральный уровень, без государственный управление с такой авария мы не справляться.
председательствующий. второй микрофон.
логинов е.ю. очень нужный закон, то более что весь страна находиться фактически в состояние авария: разрушать механизм - разрушать государство. я хотеть бы такой вопрос вы задавать. трижды я во время служба на дальний восток приходиться становиться жертва наводнение. это тоже подпадать под этот закон. и от мы, пострадать от наводнение, и от тот человек, который спасать пострадавший, я приветствовать этот закон. ведь спасать приходиться именно армия, кадровый армейский часть. в тот время с мы собирать добровольный пожертвование в помощь армения, пострадать от землетрясение. налицо практика и по сегодняшний день: захотеть наш высокий руководство - вынимать из карман, мы не спрашивать, 300 млн. доллар, отдавать режим шеварднадзе, там у они тяжело, там у они чрезвычайный ситуация. захотеть - вынимать из карман, отдавать киргизия, у они там оползень. здесь задавать вопрос по повод бюджет, по повод использование средство субъект федерация. как вы намерен регулировать распределение этот средство? я понимать, что, если в центр москва вспыхивать бензовоз, всегда находиться и министерство, и человек, который выделять деньги, и находиться ликвидатор. но у мы всегда забывать, что россия не ограничиваться предел москва. какой образ, через какой рычаг министерство быть, во-первых, контролировать, чтобы бюджетный средство не утекать на всевозможный помощь наш ближний сосед, на ликвидация их чрезвычайный ситуация, и какой образ быть обеспечиваться этот защита в глубинка, на периферия, скажем, на дальний восток и так далее?
владимиров в.а. для мы нет разница, москва это или глубинка, дальний восток или запад, никакой разница нет. правительство только что принимать постановление об использование средство, который отводиться на ликвидация чрезвычайный ситуация. вы знать, что существовать статья, по который выделяться определенный средство. сейчас весь этот средство быть поступать непосредственно через наш министерство и контролироваться на место. на 1994 год выделять 360 миллиард на ликвидация возможный чрезвычайный ситуация - в бюджет закладывать такой образ. мы же планировать, и утверждать специальный инструкция, согласно который именно через наш орган весь средство быть выделяться и контролироваться. а мы иметь структура сверху донизу и, наоборот снизу доверху, который способный это делать, и создавать специальный финансовый орган в они для решение этот задача.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, истекать. вы настаивать на свой вопрос? третий микрофон. просить вы.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, у я к уважать докладчик два вопрос. учитывать сам название законопроект - о защита население и территория от чрезвычайный ситуация, - не стоить ли элемент этот мероприятие считать и преодоление межнациональный конфликт? я как председатель подкомитет по военный политика комитет по оборона задавать этот первый вопрос. далее. я очень настораживать приводить здесь цифра о численность войско гражданский оборона. я иметь довольно четкий представление о то, что быть четыре или три год назад. если таков численность войско, находиться в распоряжение министерство, то у я возникать много вопрос, касаться наш национальный безопасность в условие мирный, а не давать бог, и военный время...
владимиров в.а. наш министерство не предназначать для решение всевозможный правовой вопрос, для улаживание возникать инцидент, межнациональный конфликт. но мы в связь с это привлекать. мы заниматься эвакуация население и доставка гуманитарный помощь. вот этот два функция мы выполнять, и об это вы из печать, из сообщение телевидение знать. и второй вопрос - о войско гражданский оборона. численность войско уменьшаться в связь с то, что их укомплектованность низкий, потому что укомплектованность весь войско на сегодняшний день низкий. действительно, перед этот войско рано стоять задача военный время, они служить для то, чтобы отмобилизовать во время война определенный количество войско. сейчас мы принимать этот войско и сориентировать они на решение задача мирный время. в свой концепция войско гражданский оборона, который представлять в совет безопасность, мы просить увеличивать их численность, потому что действительно для решение задача мирный время этот численность не хватать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
васильев а.г., таймырский долгано-ненецкий избирательный округ, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. многий депутат, уважать заместитель министр, задавать вы вопрос по статья 1 законопроект - об основной понятие чрезвычайный ситуация - и спрашивать о критерий. вы в свой проект (пункт "л" статья 10) говорить, что установление критерий чрезвычайный ситуация - это полномочие и компетенция правительство. не просто ли устанавливать это в закон, чтобы быть все понятно? а то он полностью декларативный, отсылочный закон, такой размытый, как инструкция.
владимиров в.а. у мы быть постановление правительство (оно уже действовать в течение три год), в который действительно определять критерий. если необходимо, чтобы это быть закреплять законодательный, то мы при подготовка законопроект ко второй чтение мочь это сделать. я отвечать, что такой нормативный акт, утверждать постановление правительство, у мы существовать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять с вы посоветоваться. быть ли необходимость открывать прения? никто не настаивать на прения? позволять тогда поставлять на голосование проект постановление, который у вы иметься. ключевой пункт - принимать проект федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация" в первый чтение и продолжать работа над он с учет высказывать предложение и замечание, который быть очень много. ставиться на голосование проект постановление. первый чтение. голосовать, коллега, просить сосредотачиваться.
результат голосование (17 час. 33 мина.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, виктор алексеевич, за подробный ответ на вопрос, а коллега благодарить за вопрос. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение сегодня рассматривать проект федеральный закон о норматив отчисление в фонд социальный страхование российский федерация во второй полугодие 1994 год. этот закон вы раздавать, вы настаивать на это. он, по суть дело, состоять из несколько строчка. мочь бы я приглашать автор на трибуна? приглашать на трибуна геннадий александрович меденцова.
меденцов г.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега, опубликование указ президент российский федерация "о некоторый вопрос налоговый политика", который предусматривать снижение норматив отчисление в фонд социальный страхование российский федерация до 3,4 процент от начислять оплата труд по весь основание, вызывать поток обращение в адрес председатель государственный дума и депутат от региональный фонд социальный страхование, представительный орган власть и администрация ряд республика и область, руководитель предприятие, организация, весь уровень профсоюзный организация и отдельный гражданин. все получать около тысяча письмо и телеграмма, в который единодушно выражаться озабоченность и содержаться просьба не допускать ущемление социальный гарантия, обеспечивать фонд социальный страхование, так как реализация принимать решение приводить к сокращение поступление в фонд много чем на 2 трлн. рубль, или на 37 процент. практически невозможный быть осуществление санаторный-курортный лечение трудящийся, включая лечение в санаторий и профилакторий. исключаться в будущее и, возможно, срываться проведение летний оздоровительный сезон для ребенок, который только начинаться. прекращаться деятельность детский-юношеский спортивный школа, в который заниматься много 1 миллион ребенок. не быть выполнять постановление правительство российский федерация ј 275 от 4 апрель 1994 год и постановление фонд социальный страхование от 29 апрель 1994 год об организация финансирование отдых ребенок за счет средство социальный страхование. при нынешний состояние экономика закрываться отраслевой санаторий и профилакторий, окончательно быть разрушать база детский оздоровительный лагерь, не быть выплачивать пособие по беременность и род, пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год, быть отказывать в помощь ребенок-инвалид, ребенок из многодетный и малоимущий семья, прекращаться выплата пособие на погребение, что обеспечиваться фонд социальный страхование. все это еще много усиливать социальный напряженность в общество, ведь отчисление на социальный страхование - единственный вид "налог" (в кавычка, конечно, это не налог), который практически полностью использоваться на нужда трудящийся, и его уменьшение - этот ущемление право трудящийся и их ребенок. комитет государственный дума по труд и социальный поддержка рассматривать вопрос о норматив отчисление в фонд социальный страхование и вносить проект федеральный закон о норматив отчисление в фонд социальный страхование российский федерация во второй полугодие 1994 год. предложение: сохранять норматив отчисление в фонд социальный страхование российский федерация в размер 5,4 процент от начислять оплата труд по весь основание.
председательствующий. все, что зачитывать геннадий александрович, и являться закон.
меденцов г.а. да, это текст закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
меденцов г.а. вноситься предложение принимать закон в целое поименный голосование. потому что время такой, что на место везде становиться тормозить, и очень сложно образовываться этот фонд.
председательствующий. геннадий александрович, я думать, что уже достаточно аргумент, наверное. коллега, быть ли разворачивать прения по этот повод? нет. быть ли возражение по повод то, чтобы голосовать закон в целое поименный голосование? нет. ставиться на поименный голосование федеральный закон российский федерация о норматив отчисление в фонд социальный страхование российский федерация во второй полугодие 1994 год в целое. просить голосовать, голосование поименный.
результат голосование (17 час. 38 мина.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) разработчик вместе с аппарат просить подготовить уже сегодня документ и фельдсвязь отправлять в совет федерация, чтобы они мочь уже во вторник рассматривать этот закон и представлять на подпись президент. коллега, резерв наш повестка день, на рассмотрение который настаивать разработчик, - это федеральный закон о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "о некоторый мера, связывать с исполнение закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по образование, культура и наука депутат глубоковский михаил константинович. позволять приглашать вы на трибуна, михаил константинович.
глубоковский м.к., владивостокский избирательный округ, приморский край. уважаемый коллега, я очень благодарный за то, что вы соглашаться выслушивать я сверх регламент. закон этот очень короткий и в тот же время очень важный для большой категория наш ребенок - студент негосударственный вуз. короче о предыстория. 10 июль 1992 год быть принимать закон российский федерация "об образование". в соответствие с этот закон у мы впервые возникать негосударственный вуз. к они можно по-разному относиться, но негосударственный вуз существовать за счет собственный средство и давать наш ребенок возможность выбирать, где получать образование. они формировать передовой рынок квалифицированный труд и давать гражданин возможность свободный самореализация. в соответствие с этот закон, если такой негосударственный вуз иметь государственный лицензия или разрешение, который получать на федеральный уровень после прохождение довольно строгий специальный процедура, студент это вуз получать некоторый льгота. один из они - право на отсрочка от несение воинский служба. закон российский федерация о воинский обязанность, принимать в февраль 1993 год, подтверждать этот позиция, и студент негосударственный вуз быть освобождать от призыв осень в 1992 год и весна 1993 год. но 19 май 1993 год верховный совет принимать постановление о некоторый мера, связывать с исполнение закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". и в пункт 3 под вид толкование закон фактически быть вводить новый правовой норма. объявляться, что на отсрочка иметь право студент только тот вуз, который иметь государственный аккредитация. а это совсем другой дело, потому что государственный аккредитация, по суть дело, приравнивать вуз к государственный, давать он право на бюджетный, государственный финансирование и право выдавать диплом государственный образец. и, что самый главный для негосударственный вуз, государственный аккредитация мочь быть получать только после специальный процедура, экспертиза, государственный аттестация, который даваться по три последовательный выпуск. такой образ, первый негосударственный вуз может получать государственный аккредитация только в 1999 год. поэтому весь студент негосударственный вуз, юноша, подпадать под призыв на действительный служба. то самый ущемляться их право на свободный выбор вуз. то самый ущемляться право негосударственный вуз. и часть второй статья 8 конституция российский федерация, который признавать и защищать равный образ и частный, и государственный, и муниципальный форма собственность, в тот число и на вуз. наш комитет, состоять из депутат весь фракция (у мы второй по численность комитет), очень дружно относиться к идея этот законопроект. там, по суть дело, изменяться один слово. в постановление верховный совет слово "аккредитация" заменяться на слово "государственный лицензия". каков социальный, социально-экономический последствие принятие этот закон? понятно, что никакой деньги для реализация этот закон не потребоваться. сейчас в россия около пятьсот негосударственный вуз. из они 150 лицензия не иметь, значит, они этот закон не касаться. но примерно 150 вуз иметь лицензия, и, значит, их студент подпадать под призыв. в тот число и достаточно известный вуз в псков, самара, другой город россия. это очень важно, особенно для провинция. по данные майский призыв 1993 год, студент, который должный быть призываться из негосударственный вуз, быть 5400 человек. это не очень большой цифра, как вы понимать. и я думать, что если мы принимать этот закон, то военный потенциал наш страна не быть подорвать, а интеллектуальный потенциал возрастать. то более в ситуация, когда образование у мы, несмотря на весь наш усилие, все-таки финансироваться недостаточно. благодарить вы за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, вопрос к докладчик. первый микрофон. просить вы.
логинов е.ю. фракция лдпр, заместитель председатель комитет по оборона. я очень трогать отношение к наш интеллектуальный потенциал. первый маленький замечание, а потом я задавать вопрос. никогда образование, который можно свободно купить за большой деньги, не давать "цвет" интеллект. россия всегда быть сильный самородок. не казаться ли вы парадоксальный, что сегодня армия становиться по свой состав рабоче-крестьянский красный армия, и когда большинство этот самый ребенок из семья рабочий и крестьянин в связь с призыв не давать возможность получать средний образование, заканчивать профтехучилище, вы настаивать сегодня на отсрочка для привилегированный вуз? давать уславливаться, что бесплатный пирожное не бывать: либо весь служить, либо мы создавать условие для служба. отдавать хоть весь бюджет на содержание армия, но чтобы тот, кто иметь долг перед государство, мочь иметь нормальный человеческий условие служба. я категорически против принятие такой поправка. нужно заставлять... вопрос задавать. почему вы в данный ситуация, рассматривать этот закон, не подумать о то, что прежде все образование, купить за деньги, никогда не давать мы рост наш интеллектуальный уровень? вопрос первый.
глубоковский м.к. я понимать ваш вопрос. мочь отвечать.
логинов е.ю. почему не давать получать средний образование ребенок из рабоче-крестьянский семья и почему должный получать право на этот отсрочка тот, кто иметь возможность платить бешеный деньги в этот институт?
глубоковский м.к. я понимать ваш вопрос. спасибо за подсказка, но ответ мой быть немножко другой. (шум в зал.) дело в то, что я совсем не против то, чтобы в армия служить высокоинтеллектуальный человек. (прощать, я вы отвечать. вы, мочь быть, послушать мой ответ? спасибо.) дело в то, что я ни в кой случай не призывать к то, чтобы в армия служить человек с низкий образование. мы идти к то, что армия у мы скоро быть профессиональный и там быть служить на добровольный основа, в тот число и человек, иметь нормальный высокий образование. я отвечать на ваш вопрос. (выкрик из зал.) во-вторых. я хотеть замечать вы, что россия действительно всегда быть сильный самородок, но самородок надо шлифовать, в тот число и в вуз. (шум в зал.) и если... (я отвечать на ваш вопрос, быть добрый послушать я, ведь я слушать, когда вы я он задавать). и в-третьих, я призывать вы к справедливость. если на такой отсрочка иметь право студент государственный вуз, почему не должный иметь такой же право на отсрочка студент негосударственный вуз? а бюджет мы сейчас с вы не обсуждать. (выкрик из зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание зал на неправильный толкование термин "негосударственный" и хотеть обращаться к депутат логинов. понимать простой вещь. тот аргумент, что вы сейчас вносить, "стрелять" в другой сторона. посмотреть. когда идти речь о негосударственный вуз, то к они относиться не только частный, но и муниципальный. вот сегодня у я в кабинет быть ректор самарский муниципальный университет, который обещать свой студент, когда они поступать (а она они растить, между прочее, еще со школа)... (выкрик из зал.) речь идти о то... я не вопрос задавать, я просто хотеть объяснять. уважаемый коллега!..
председательствующий. ...он такой же депутат. коллега, справка давать. вопрос нет.
депутат. и я задавать вопрос весь зал. если неправильно понимать этот ситуация, то давать попробовать решать проблема для наш ребенок. а то, что вы сказать по весь остальной аспект, давать поставлять и решать этот вопрос отдельно. ведь это совершенно несоизмеримый вещь.
глубоковский м.к. кстати, я замечать, что наш комитет призывать вы увеличивать бюджет на образование, в тот число и на профессионально-технический. (выкрик из зал.)
председательствующий. третий микрофон.
братищев и.м. давать прекращать дискуссия. сейчас только вопрос и ответ. так вот, первый вопрос у я такой. насколько этот законопроект согласовывать с министерство оборона? и второй вопрос. корреспондироваться ли он с тот мероприятие, который проводить министерство оборона? скажем, там планироваться в 192 вуз, который вы называть государственный, закрывать специальный, не для публика быть сказать, военный кафедра. и когда ваш покорный слуга обращаться туда с просьба хотя бы один кафедра оставлять, я там такой наговаривать... тут, понимать ли, оборона рушиться, разваливаться, а мы ставить вопрос о то, чтобы в сотня вуз приостанавливать военный призыв. отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
глубоковский м.к. я понимать ваш вопрос. по существующий процедура совет дума направлять проект этот федеральный закон на обсуждение в комитет и комиссия государственный дума. надо вы сказать, что никакой замечание ни от один комитет или комиссия государственный дума этот законопроект не получать. теперь сотня вуз... я вы называть ориентировочный цифра призывник - 5400 человек - год назад. в этот год быть такой же цифра, не много. это не гигантский цифра. теперь что касаться план министерство оборона. после то как этот законопроект быть принимать в первый чтение, мы направлять он в министерство оборона. вы знать, что у мы выступать начальник генштаб, у он свой позиция по повод призыв студент. мы мочь соглашаться, мы мочь спорить, но мы должный получать официальный ответ на наш официальный бумага. я не хотеть бы этот официальный бумага направлять в министерство оборона от себя лично или от группа депутат. я казаться, мы должный направлять она от имя государственный дума, но после то, как принимать закон в первый чтение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гербер а.е. у я такой вопрос. приравнивать ли к диплом государственный вуз диплом вуз, о который вы сейчас говорить?
глубоковский м.к. они мочь быть приравнивать только в тот случай, если негосударственный вуз иметь государственный аккредитация. тогда они разрешаться выдавать диплом государственный образец. однако если у вуз иметься только лицензия, то он выдавать диплом (этот учреждение профессиональный образование, и в профессиональный смысл оно приравнивать к государственный) негосударственный образец, не такой, какой быть у многие из мы.
гербер а.е. (не слышно.)
глубоковский м.к. я понимать вы. да, в это смысл диплом совершенно одинаковый.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
звягин а.а. уважаемый иван петрович, у я вопрос к докладчик следующий. во-первых, в россия в настоящий время иметься около 600 вуз, и мы знать, что россия готовить специалист для весь бывший советский союз. такой количество вуз (государственный, я подчеркивать, вуз) сегодня, когда отходить от мы украина, белоруссия, ряд среднеазиатский республика, конечно, не нужно, плюс еще частный вуз. я сам преподаватель, профессор вуз, только государственный, и знать ряд негосударственный вуз, в который в общий-то принимать без экзамен: только платить деньги, и большой деньги (если рано в рубль, то сейчас в валюта). поэтому, естественно, тот товарищ, который иметь деньги и не хотеть служить в армия, пойти в этот вуз, если мы принимать данный поправка. и плюс к это мы создавать довольно нехороший положение в наш государственный вуз. мы мочь бы разрешать (и сейчас уже быть разрешение) принимать на коммерческий основа в государственный вуз, но там нужно сдавать экзамен. поэтому в этот отношение весь этот вуз, насколько я знать, как правило, не иметь площадь, они привлекать к работа по совместительство преподаватель государственный вуз. а вы знать, что такой совместитель? как он быть относиться к основной работа и к другой работа? поэтому у я вопрос такой. здесь уже говориться о то, что диплом иметь разный назначение: один сертификатный диплом государственный, другой - нет. поэтому у я вопрос следующий: как быть с государственный вуз, если мы принимать данный поправка? приходиться часть из они закрывать или... естественно, они разоряться. значит, не быть студент. и в какой степень нужно быть часть государственный вуз закрывать? прорабатываться этот вопрос в комитет или нет?
глубоковский м.к. прорабатываться. я очень приятно, коллега, что вы задавать такой вопрос, потому что я тоже профессор университет и тоже государственный. поэтому этот вопрос касаться не только ваш институт, но и мой вуз, где я преподавать сейчас. отвечать вы. я думать, что все-таки вуз для студент, а не студент для вуз. государственный вуз тоже разный: быть плохой, быть хороший, быть элитарный, быть вуз, где вести прием за деньги, быть вуз, где для то, чтобы поступать туда без экзамен, нужно давать взятка. это часто встречаться. негосударственный вуз точно такой же: быть хороший, а быть плохой. я вы говорить в начало свой выступление, что у мы около 500 вуз, много треть из они не иметь государственный лицензия. вот этот негосударственный вуз этот вопрос не касаться. что касаться закрытие государственный вуз, то наш позиция такой: государственный вуз, если они хороший, если они для студент, а не студент для они, закрываться не быть. если вуз государственный плохой, они мочь быть закрывать соответствующий образ, но этот вопрос ни в кой случай не связанный с появление негосударственный вуз. и я просить вы восстанавливать справедливость и вернуться к закон об образование, который быть принимать прежний верховный совет.
председательствующий. время наш работа истекать. последний вопрос от второй микрофон - и голосовать, коллега.
осовцов а.а. я особенно приятно принимать участие в дискуссия, потому что я тоже быть профессор государственный, а потом и негосударственный вуз. у я первый вопрос очень короткий. сказать, пожалуйста: правильно ли я понимать, что отсрочка от призыв быть получать студент только тот негосударственный вуз, который иметь сертификат, выдавать государственный комитет по высокий образование?
глубоковский м.к. сертификат, который называться лицензия или разрешение. совершенно верно.
осовцов а.а. и второй вопрос, который я просить задавать коллега семаго из фракция коммунистический партия. вопрос такой. какой образ этот законопроект в случай его принятие быть действовать в отношение тот студент, который обучаться в соединенный штат, канада, австрия, швейцария и другой страна, где высокий образование действительно стоить значительный, по российский критерий, деньги, потому что, насколько я знать, в россия "сумасшедший" деньги за образование пока не брать нигде.
глубоковский м.к. на этот вопрос можно отвечать следующий образ. этот закон касаться только тот негосударственный вуз, который получать лицензия в государственный комитет российский федерация по высокий образование. если, например, массачусетский технологический институт или кембридж вдруг решать получать такой лицензия в госкомитет в россия, то, безусловно, обучающийся в этот вуз студент - российский гражданин, подлежать призыв, не быть призываться на военный служба. весь остальной студент быть. также это касаться гарвард, который вдруг надумывать получать отсрочка.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. уважаемый коллега, быть необходимость открывать мы прения? два минута оставаться у мы... (шум в зал.)
из зал. как профессор, так давать слово.
председательствующий. пожалуйста, тогда профессор вишняков миновать. четвертый микрофон. пожалуйста, вячеслав антонович.
марычев в.а. правильно, вот здесь правильно. иван петрович, я хотеть повторять свой крик душа. в тот время, как многий депутат получать звание профессор, я в этот время служить в военно-морской флот и не смочь получать звание профессор. так что я в рядовой, так сказать. юлий соломонович, правильно? вы слышать, юлий соломонович? а теперь вопрос. вчера быть парламентский слушание по вопрос образование, культура и наука. выступать заместитель министр оборона, я, к сожаление, фамилия его забывать, мочь быть, он тоже профессор, тут столько профессор. он сказать, как и вы говорить, что сегодня в армия не быть призывать, с один сторона, студент коммерческий вуз, государственный вуз, а с другой сторона, ослаблять здоровье и тот, кто учиться в средний школа. вопрос в этот связь такой возникать у я: не означать ли ваш закон окончательный развал вооруженный сила?
глубоковский м.к. уважаемый депутат марычев, на ваш вопрос я мочь отвечать следующий образ. я выражать вы свой сочувствие, что вы не становиться профессор и служить в военно-морской флот. но здесь можно быть бы сделать наоборот: отправлять профессор в военно-морской флот. это тоже логичный, видимо, с ваш точка зрение решение. на ваш конкретный вопрос отвечать короче. я считать, что этот закон ни в кой случай не разваливать система средний образование в россия, потому что он она в данный ситуация не касаться.
председательствующий. профессор вишняков, третий микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я полгода преподавать в такой тип негосударственный учреждение. хорошо знать цель организатор такой род вуз, состав студент, что там учить, на какой основа и что из это получаться. у я вопрос. вот тот цифра, который вы называть - 5400, по москва она или по страна? и если это по страна, то делать ли вы расчет тот поток, который ринуться вслед за принятие этот льгота, давать отсрочка студент, освобождать они, по существо, от военный служба? вот на это ответ вы давать. причем, вы неправильно давать ответ и на другой вопрос, который быть задавать.
глубоковский м.к. я отвечать на ваш вопрос. наверное, я не очень отчетливо сказать. я сказать, что этот цифра по весь страна в целое, а не по московский вуз, ни в кой случай не по московский. это во-первых. во-вторых, я подчеркивать, что это цифра по данные май 1993 год, то быть годичный давность. и вы напоминать (я тоже об это сказать), что на основание предыдущий закон об образование и о воинский обязанность призыв в май 1993 год не быть. то быть это цифра полный, касаться тот потенциал студент-призывник негосударственный вуз, который быть существовать осень 1994 год, если такой закон быть принимать.
председательствующий. второй микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый михаил константинович, я хотеть бы все-таки понимать, о чем идти речь? об освобождение от призыв или об отсрочка от призыв, о то, что они все-таки быть служить?
глубоковский м.к. об отсрочка от призыв на время обучение на дневной отделение вуз при условие, что это первый высокий образование.
председательствующий. первый микрофон.
логинов е.ю. заместитель председатель комитет по оборона. на прошлый заседание, когда объявляться план, делаться такой замечание: прежде чем выносить этот поправка сюда, на обсуждение государственный дума, должно проходить совместный обсуждение этот поправка комитет по оборона и комитет по образование, культура и наука. в профильный комитет этот поправка не обсуждаться. я только хотеть давать маленький справка-разъяснение. воинский служба - коль скоро она в конституция называть почетный долг и священный обязанность - это государственный служба. поэтому государство вправе взять на себя ответственность за дача какой-то льгота государственный структура, в частность вуз. и второй. вы называть просто огульно цифра 5,5 тысяча. но делать ли кто-нибудь демографический анализ, консультироваться ли вы в мобуправление? вы где-нибудь слышать, чтобы подполковник, заместитель командир полк стоять часовой на пост? так вот я докладывать: в шиловский гарнизон подполковник, заместитель командир полк, мой бывший командир взвод, стоить часовой на пост - нет личный состав. кто-то должный отвечать за то, что сегодня вырастать число ребенок, страдать белковый голодание, дистрофия и так далее.
глубоковский м.к. на ваш справка я давать справка. дело в то, что по решение совет дума этот законопроект (я уже говорить) быть отправлять во весь комитет, в тот число и в ваш. почему ваш комитет не сделать никакой замечание и только сейчас я слышать от вы и о белковый голодание, и о другой вопрос, я не знать. мы консультироваться. (шум в зал.) ну, зачем так говорить? я не иронизировать. задавать вопрос корректно. мы не обсуждать тот вопрос, который вы затрагивать.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. просить вы, присаживаться. быть ли необходимость у мы открывать какой-то прения? в вопрос, справка и другой вариация выяснять все, даже более то. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение федеральный закон о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "о некоторый мера, связывать с исполнение закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". а также пункт 2 и 3, далее по текст постановление. голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 04 мина.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, позволять оглашать обращение (даже больше не для вы, а для тот, кто приглашать в этот зал). "депутат совет федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация, гражданин россия. согражданин, уважаемый депутат! в 1995 год наш страна быть торжественно отмечать 50-летие победа в великий отечественный война. в связь с это особый актуальность приобретать вопрос о долг живой перед погибать защитник отечество. в настоящий время в город москва собираться средство на восстановление храм христос спаситель, построить в память герой отечественный война 1812 год. а в село прохоровка на курский дуга строиться храм в память герой великий отечественный война 1941 - 1945 год. независимо от личный отношение к религия каждый, этот объект - памятный знак наш история, символ величие дух российский воин, спасать народ от порабощение. мы призывать вы, народный избранник, весь гражданин россия вносить личный вклад-пожертвование на возведение храм-мемориал в память пасть герой - защитник отечество". уважаемый коллега! я думать, нет необходимость ставить на голосование этот обращение. нет необходимость? поддерживать. я лишь просить бы, чтобы аппарат государственный дума, андрей иванович войков посодействовать мы в то, чтобы быть изготавливать памятный книга пожертвование по один и другой храм с золотой тиснение, как это делать когда-то наш прапрадед, прадед и дед. я доводиться смотреть такой книга, по это как раз повод, где записывать: крестьянин такой-то - 3 копейка, мещанин такой-то - 10 копейка, купец такой-то гильдия - 10 рубль. и позволять передавать этот обращение для опубликование. нет возражение? еще объявление. артур николаевич попросить я сделать такой объявление: сейчас проходить совещание в мэрия москва. и поскольку у мы в этот здание начинаться ремонт, выделяться 10 полулюкс для фракция, для руководитель фракция и один- двухместный номер для аппарат в гостиница "москва". далее, и зал на 150-200 место там же, в гостиница "москва", чтобы можно быть они пользоваться в полный мера. 20 полулюкс для размещение многодетный депутат. (шум в зал.) ну, многодетный - трое ребенок и много. я думать, сергей вячеславович калашников, мочь... да, егор тимурович - многодетный отец, верно вы говорить, вячеслав антонович. срок проживание в гостиница "москва" продлять все до 1 октябрь. вот такой объявление. уважаемый коллега, мы с вы не укладываться в полчаса для заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат. в пятница, я полагать, для это быть выделять час. уважаемый коллега, быть еще какой-то дополнение? первый микрофон. просить вы.
логинов е.ю. по сбор средство. предлагать там же, в этот книга, золотой буковка пояснять: депутат логинов, жить на заработный плата, жена студентка; депутат горячев иметь сбережение и прочее. чтобы там не получаться, что один депутат давать 3 копейка - он плохой, а другой депутат давать 2 миллион - он хороший.
председательствующий. ну, это не быть, я полагать.уважаемый коллега, заседание заканчивать. в пятница, 17 июнь, в 10 часы пленарный заседание. 
