27 май 1994


здание государственный дума. большой зал. 27 май 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы подготавливаться к работа. включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 305 чело.        68,1%
отсутствовать  143 чело.        31,9%
кворум быть
необходимый для работа кворум иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 27 май, пятница, на голосование за основа. просить включать режим голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. просить занести в протокол: депутат бикалов не успевать зарегистрироваться, она присутствовать в зал заседание. уважаемый коллега, наш комитет по бюджет не суметь подготовить вопрос о федеральный бюджет на 1994 год к сегодняшний заседание. быть много дополнение, замечание, изменение. комитет весь этот день работать до 12 час ночь, до половина первый, но то не менее только к 16 часы сегодня быть готовый свод поправка к бюджет для рассмотрение он во второй чтение. поэтому мы этот свод давать для осмысление, 6-7 июнь обсуждать он в комитет и во фракция, а 8 июнь вынести на заседание (на целый день). итак, дополнение, замечание по повестка день. просить вы. первый микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. служба фск, как она сейчас называться, достаточно широко оповещать все, что она собираться принимать какой-то жесткий, как она выражаться, законодательный мера к человек, который она величать наемник. я хотеть напоминать, что не проводить никакой четкий линия между наемник и доброволец и что этот мальчик, который величать наемник, отстаивать, закрывать себя сотня тысяча русский, белорус, украинец в приднестровье, не давать возможность "великий демократ" шеварднадзе утапливать абхазия в кровь. то не менее они упорно, не иметь на то никакой законодательный основание, ставить вне закон. вероятно, дума должный быть бы отправлять господин степашин документ, который рекомендовать бы он обращаться в комитет по безопасность с законодательный инициатива по этот повод, и только после это принимать какой-то мера в отношение человек, который он считать наемник и который, по суть, в большинство свой являться доброволец. и второй. страна жить без генеральный прокурор. как известно, в конституция нет понятие "исполнять обязанность генеральный прокурор" и нет понятие "прокуратура", быть понятие "генеральный прокурор". заявление борис николаевич ельцин о то, что ильюшенко мочь исполнять обязанность и быть и.о. генеральный прокурор до скончание жизнь, я думать, можно расценивать как шалость "всенародно любимый", но не много то. страна необходимый генеральный прокурор. и я думать, что государственный дума должный обращаться к борис николаевич ельцин с предложение рекомендовать совет федерация очередной фигура для утверждение или неутверждение. это не совсем наш вопрос, но, похоже, что, кроме мы, никто он не подымать.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! и особо я бы обращаться к господин подписант договор об общественный согласие. из сообщение средство массовый информация становиться ясно, что президент уверенно вступать на законодательный тропа. государственный дума становиться ненужный. президент вполне мочь исполнять законодательный функция без государственный дума. рано, когда президент атаковать законодательный орган, он объявлять артподготовка или что-то вроде она. сегодня, очевидно, он тихий сапа минировать думский пространство.
председательствующий. предложение, валентин семенович.
мартемьянов в.с. считать этот вопрос чрезвычайно важный, я настаивать на включение в повестка день вопрос об антиконституционный указ президент и просить проголосовать это поименно. я считать этот вопрос важный все вопрос сегодня. ликвидироваться в сущность государственный дума. не сегодня-завтра мы начинать снова отлавливать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. фракция компартия. у я два конкретный предложение. первый. я просить вернуться к голосование проект постановление о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация и поставлять этот вопрос в повестка день первый.
из зал. правильно.
михайлов а.н. и второй. для рассмотрение вопрос о федеральный бюджет на 1994 год во второй чтение, к сожаление, сегодня не подготовить, быть предложение принимать решение об отчет правительство о выполнение федеральный бюджет за 1992 и 1993 год. просить при голосование этот вопрос давать я по один минута для мотивировка.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
астраханкин т.а., тверской избирательный округ, тверская область. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! вы нечасто видеть я у микрофон, и только чрезвычайный случай заставлять я обращаться к вы с просьба включать в повестка день сегодняшний наш работа вопрос о создание парламентский комиссия поизучение деятельность так называть отряд милиция особый назначение омон. вчера я быть в свой избирательный округ, и получать тысяча заявление (они у я быть) о бесчинство этот отряд в город тверь. накануне я посещать институт имя склифосовский, навещать работник аппарат государственный дума. там каждый второй лежать из-за то, что быть избивать омоновец. распоясываться в октябрь и проходить здесь школа жестокость, омоновец действовать бесконтрольно и безнаказанно. бесполезно слушать министр ерин: это нулевой вариант, мы уже убеждаться в это, он быть на этот трибуна. поэтому я просить вы поддерживать мой предложение и создавать парламентский комиссия по изучение деятельность омон. комиссия должный отвечать на вопрос, кто входить в отряд особый назначение, каков деятельность и задача этот отряд.
председательствующий. спасибо. первый микрофон. просить вы.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я поддерживать предложение депутат михайлов о включение  в повестка вопрос о парламентский телевидение. и у я вопрос к председательствующий. вчера я быть на совет дума - от начало и до конец. насколько я помнить, вопрос этот решать быть поставлять в повестка день. но (я знать это из телепередача) в кремль, как говориться, рвануть на себя тельняшка. и что? сегодня этот вопрос исчезать из-за это? я хотеть бы все-таки получать какой-то объяснение.
председательствующий. сразу же и объяснять: на совет дума разделяться мнение по этот вопрос, и этот вопрос поставлять резервный. быть договоренность, что тот фракция, который настаивать на этот вопрос, поставлять он на пленарный заседание. он быть проголосовать о включение в повестка день. второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега, мы разъезжаться в округ, и я волновать решение вопрос оплата труд помощник депутат в округ, выдача удостоверение помощник в округ и оплата оно проездной документ по разъезд в округ. я выяснять, что не только в мой республика, но и во многий другой складываться ситуация, когда указание заместитель председатель правительство об оплата, данный телеграмма, не выполняться. я просить поддерживать мой предложение - поручать аппарат дума к конец день мы давать письменный разъяснение, как же оплачиваться труд помощник в округ (не просто "из федеральный бюджет", а механизм оплата). ведь в чувашия, например, я сказать, что существовать задолженность по зарплата помощник бывший депутат верховный совет еще за прошлый год. необходимый разъяснение о выдача удостоверение помощник в округ: кто выдавать, какой образец. хотеться бы знать, быть ли оплачиваться проездной документ помощник по поездка в округ. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, сначала два такой наблюдение, когда входить в государственный дума. во-первых, продавать внизу книга: геббельс, горбачев, гитлер. понимать? три такой книга. я не понимать, что это хотеть выражать, показывать, что ли, что происходить в дума? наконец - сегодня уникальный выставка портрет под название "лютик". я понимать, что автор этот выставка алла гербер, егор тимурович гайдар, юлий соломонович гусман хотеть сделать приятный. но... такой физиономия. я не знать, что вообще происходить в государственный дума? и как понимать название "лютик"? теперь вопрос по существо. я хотеть бы, чтобы депутат и вы, иван петрович, включать в протокольный запись вопрос следующий порядок. 6З0 млрд. рубль государство тратить на содержание телерадиокомпания "останкино". то не менее появляться документ, который говорить о то, что государство, затрачивать этот миллиард рубль, упускать из вид и не доводить до сведение житель россия то, что секретно создаваться акционерный объединение "останкино", где фигурировать концерн "логоваз", егор яковлев, небезызвестный разрушитель россия, и другой, как физический лицо...
председательствующий. юридический.
марычев в.а. физический, да, и юридический. поэтому я просить бы протокольно поручать комитет под руководство михаил полторанин изучать этот вопрос и докладывать государственный дума.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. российский христианско-демократический союз. уважаемый государственный дума, я хотеть бы напоминать, что 6 апрель на поименный голосование мы вносить в повестка день вопрос о постановление, касаться распространение порнографический и эротический продукция. к сожаление, в связь с загруженность к этот вопрос мы так и не подходить. несколько слово, если вы позволять. впервые упоминание о подобный род деятельность мы встречать в библия, где ной после великий потоп, слегка расслабляться в свой шалаш, лежать обнаженный. к он зайти один из его сын и, насмехаться над он, приглашать остальной сын полюбоваться свой отец. они поступать совершенно по-другому - укрывать его. сын, который насмехаться над отец, звать хам. я не хотеться, чтобы средство массовый информация, который практически ежедневно насмехаться над государственный дума, не способный принимать даже короткий постановление по этот тема, продолжать бы работать. и я не хотеться, чтобы определять сила в россия, который целенаправленно заниматься разрушение наш духовный российский основа, продолжать бы наращивать свой капитал благодаря порнобизнес. я понимать, что сегодня повестка день перегружать. я предлагать следующий. депутат разъезжаться по округ. уважаемый депутат, коллега, посоветоваться со свой избиратель. и у я большой просьба поставлять этот вопрос в повестка день сразу же после наш возвращение из округ.
председательствующий. первый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". выступать коллега сказать, что мы разъезжаться по округ. но я казаться, что в округ быть более животрепещущий вопрос. например, ваучерный приватизация. этот ваучер - обман. весь человек ждать, когда же наконец их избранник в дума рассматривать этот вопрос. я предлагать рассматривать итог ваучерный приватизация. государственный дума должный высказывать наконец свой отношение к этот обман в масштаб весь страна под название "ваучерный приватизация".
председательствующий. второй микрофон.
головлев в.и., калининский избирательный округ, челябинский область. уважаемый иван петрович, я просить вносить в протокольный запись. у мы состояться событие: 15 май быть выборы в орган представительный власть. 13 май или даже рано группа депутат государственный дума прибывать в челябинск. это уважаемый коллега из коммунистический партия и лдпр. я не быть называть весь фамилия. но петровский, фролов, биндюков и другой заявлять, что они прибывать как официальный делегация государственный дума. они быть предоставлять прямой эфир, и во время прямой эфир один из депутат при молчаливый согласие другой сказать: мы забирать весь список кандидат в областной дума - список на расстрел при первый же изменение власть. я просить сделать протокольный запись: давать поручение комитет по организация работа дума официальный делегация, выезжать в город, район и область, выдавать документ. если кто-то высказывать личный мнение, надо, чтобы мы как-то дистанцировать дума, наш позиция, от такой заявление. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г.москва. уважаемый иван петрович, вчера на заседание наш группа "новый региональный политика" все единогласно принимать обращение ко весь депутат в связь с их отъезд в округ. обращение состоять всего из один фраза: просьба ко все депутат привозить информация о то, как выполняться или выполняться решение об амнистия по экономический и политический преступление, принимать дума, в их округ. сегодня это обращение почему-то не раздавать и не размножать. оно от "новый региональный политика". сам комиссия сегодня заседать только в два час, и мы бояться не успевать выходить от имя комиссия с такой предложение. я не искать ответственный (ответственный находить у мы нельзя; мы отражать сегодня ситуация в страна, где нет ответственный ни за что): кто не распространять, почему не распространять? я вы просто просить давать указание технический секретариат это обращение распространять во второй половина день. он принимать не нужно, голосовать по он не нужно. это просто просьба группа "новый региональный политика" - инициатор создание комиссия по контроль за выполнение решение об аминистия. спасибо большой.
председательствующий. я просить это сделать незамедлительно, потому что действительно вчера такой обращение быть передавать в служба, который обслуживать работа пленарный заседание. четвертый микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. заместитель председатель комитет по экология. уважаемый коллега, я просить вы снимать сегодня с повестка день вопрос об озеро байкал. дело в то, что 16 март дума быть принимать постановление, где на этот сессия запланировать рассмотрение уже подготовить, одобрять весь регион, весь ведомство и рассматривать в первый чтение (сейчас только идти поправка в соответствие с конституция) закон об охрана озеро байкал. документ подготовить еще наш предшественник. соблюдать логика законодательный процесс, законотворчество, нужно сначала (естественно, приоритет экологический проблема) этот закон рассматривать или хотя бы рассматривать они в пара. а что самый главное, мы с вы в июнь предстоять рассмотрение еще и закон об особо охранять природный территория. не надо рассматривать сейчас проект закон о байкал без привязка к этот законопроект. этот мнение два комитет - и комитет по экология, и комитет по природный ресурс и природопользование, насколько я осведомленный. просьба - сегодня снимать вопрос, чтобы не загромождать наш время и потом не изменять этот закон.
председательствующий. первый микрофон.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, вы сегодня получать обращение депутатский группа "новый региональный политика" к президент российский федерация борис николаевич ельцин. суть он в то, чтобы представлять на рассмотрение государственный дума государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие после 1 июль 1994 год, представлять в близкий время. я просить, иван петрович, поставлять вопрос на голосование, чтобы не только от депутатский группа "новый региональный политика", но и от весь дума в целое направлять такой обращение. спасибо.
председательствующий. пока быть готовиться к голосование, посмотреть, коллега, этот обращение. второй микрофон. просить вы.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, вы знать, что вчера на юг россия совершать тяжкий преступление - взять заложник, в тот число и ребенок. вопрос законодательный противостояние преступность для наш фракция "выбор россия" представляться крайне важный. поэтому мы просить уважаемый дума поддерживать наш просьба приглашать сегодня представитель мвд на заседание дума, получать информация об оперативный ситуация и заслушивать их предложение по предупреждение подобный преступление. спасибо.
председательствующий. коллега, заслушивать депутат от третий и четвертый микрофон, завершать внесение изменение и дополнение в повестка, переходить к голосование. просить вы. третий микрофон.
иванов в.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, просить включать в повестка день вопрос о создание при дума постоянно действовать комиссия по русский, православный и славянский народ. мы без вы уже возвращаться к это. среди депутат быть распространять пояснительный записка. я выступать. я думать, что у депутат теперь более правильный понимание этот вопрос. в связь с развитие событие и в крым, и в югославия становиться понятно, что при использовать мы методология мы не решать этот вопрос - они мы "решать". и это такой одиозный вопрос, от который мы не отмахиваться. если мы не быть заниматься русский и славянский вопрос, они быть заниматься или улица, или другой организация. уже сейчас появляться куча партия, который называть себя русский. уже сейчас у мы быть организация союз русский община и так далее, и так далее. можно уходить от решение этот вопрос. но это политика самоизоляция, а любой самоизоляция, как вы понимать, вести к смерть. я казаться, что создание комиссия сделать мы более работоспособный, позволять предварительно перерабатывать обширный информация и готовить решение. ведь мы всегда опаздывать с реакция, реагировать на происходить, на то, что уже случаться, уже проходить, уже написать. реакция-то идти по факт, который подаваться, как мы знать, в извращенный форма, потому что и радио, и газета, и телевидение они интерпретировать по-своему. если у мы быть создавать такой комиссия, это становиться хоть какой-то гарант то, что быть предварительно изучаться весь поток информация, который пойти уже не в орган периодический печать, а непосредственно в дума, в этот комиссия. этот комиссия, переваривать, обобщать все и разрабатывать предварительный решение, смочь, наверное, помогать дума, и весь комитет в тот число. это дополнительный орган, а не альтернативный. поэтому я бы очень просить вы поставлять вопрос в повестка день и, естественно, проводить поименный голосование. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
фролов а.к., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я обязанный уведомлять наш коллега о то, что сейчас прозвучать заявление депутат, наш уважаемый коллега от челябинский округ, который вводить в заблуждение находиться в этот зал. мы быть делегировать наш фракция, с то чтобы наблюдать за правильность ход выборный кампания в город челябинск, в частность за выбор в федеральный собрание. мы представлять интерес генерал армия варенников валентин иванович. сообщать, что в телевизионный передача, в прямой эфир, ничто подобный не прозвучать: никакой "расстрельный" список в москва не вывозить. я считать, что вы вводить в заблуждение. необходимый в этот связь потребовать запись передача, она иметься, и мы убеждаться в то, что сегодня мы вводить в заблуждение. кроме все прочее, мы беспокоить то, что до сей пора не быть официальный ответ в связь с то, что быть совершать по отношение к генерал армия варенников валентин иванович. в частность, 9 май в город копейск он не давать выступать на митинг, посвящать день победа. в связь с это не быть давать официальный ответ. я благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович, вы настаивать? пожалуйста.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, вчера в свой выступление я просить, чтобы давать распечатка по регион, какой средство быть туда направлять подекадно. но в раздавать материал этот нет. все-таки к конец день хорошо бы выдавать такой материал.
председательствующий. мы с такой просьба в минфин обращаться. вы, анатолий иванович, обращаться к министр финансы. то, что у он на рука быть, мы тотчас же раздавать, но там дата 23 май...
ярошенко а.и. и второй вопрос. мы в регион практически не мочь заниматься депутатский деятельность из-за отсутствие финансирование. быть просьба. быть ведь смета государственный дума, неужели нельзя хотя бы аванс в регион направлять и давать мы номер платежный поручение, по который быть направлять средство в регион? и быть мы этот разговор заниматься до тот пора, пока не быть у мы на рука поручение с указание, что деньги в регион перечислять! сколько можно об это говорить и сколько можно унижаться перед глава администрация и просить, ведь пять месяц помощник не получать заработный плата! спасибо за внимание.
председательствующий. анатолий иванович, я направлять телеграмма в ваш округ. хотеть сказать один, что на протяжение многий год существовать расчет по факт.
ярошенко а.и. быть советский власть, сейчас советский власть нет, вы же знать. глава администрация сказать так: пока не быть деньги на счет, получать от государственный дума, никто ничто не быть оплачивать.
председательствующий. хорошо, по весь регион сделать запрос, сколько помощник работать, сколько оформлять, и, видимо, приходиться авансирование сделать. переговаривать с каждый регион. итак, по порядок. депутат невзоров предлагать обращаться в федеральный служба контрразведка с законодательный инициатива, чтобы там подтвердить тот идея, который излагать совсем недавно. мы, видимо, такой обращение сделать на имя сергей вадимович, он говорить в прошлый раз, что у он такой акт уже подготовить. я думать, здесь особый проблема нет. далее. обращаться к президент, выражать свой обеспокоенность по повод то, что в страна нет генеральный прокурор, а быть исполнять обязанность. я полагать, что мы без голосование это тоже сделать. депутат мартемьянов предлагать включать в повестка день вопрос об антиконституционный указ президент. ставить на поименный голосование. нет возражение? (шум в зал.) коллега, я слышать какой-то возглас. кто за то, чтобы голосовать поименно, просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 31 мина.)
проголосовать за     234 чело.        89,7%
проголосовать против 13 чело. 5,0%
воздерживаться 14 чело. 5,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование по существо: включать в повестка день вопрос об антиконституционный указ президент российский федерация. (шум в зал.) просить голосовать, коллега. быть мотивация. уважаемый коллега, половина одиннадцатый! ставить на голосование. мотивация быть подробный, трехминутный. (шум в зал.) я не мочь корректировать то, что быть сказать.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     189 чело.        42,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат михайлов предлагать включать в повестка день первый вопрос о создание телерадиослужба государственный дума. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   302 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
приниматься. второй предложение депутат михайлов: при слушание бюджет заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет за 1992, 1993 год. ставиться на голосование этот предложение.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     260 чело.        58,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. 8 июнь, когда в повестка день быть этот вопрос, попросить отчет. быть предложение о создание парламентский комиссия по изучение деятельность омон. ставиться на голосование этот вопрос. просить голосовать. (шум в зал.) открытый голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
приниматься. так, депутат туинов поддерживать, это проголосовать. депутат бикалов попросить, чтобы быть подготовить разъяснение, касаться помощник и так далее. все быть подготовить, просить сообщать руководитель аппарат, чтобы к конец заседание весь материал быть на рука у депутат. так, депутат марычев - протокольный запись о то, чтобы комитет по информационный политика и связь (михаил никифорович полторанин) иметь возможность изучать вопрос о то, что за акционерный общество "останкино" создаваться, какой физический и юридический лицо, и смочь мы проинформировать. здесь, наверное, возражение не быть? второй микрофон просить включать, пожалуйста.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый депутат, в наш комитет этот вопрос уже обсуждаться, поскольку депутат марычев рассматривать широко вопрос о то, как использоваться бюджетный деньги государственный телекомпания, сказать, что создавать парламентский комиссия, получать поддержка на совет дума: комиссия по проверка бюджетный ассигнование, использовать в государственный средство массовый информация. потому что деньги "прокачиваться" через тот или иной структура в коммерческий организация, юридический и физический лицо. такой комиссия у мы быть. единственный просьба: поскольку во глава этот комиссия стоять депутат геннадий селезнев, который постоянно задействовать в свой фракция на какой-то другой работа, надо он от это освобождать, пусть он серьезно и обстоятельно работать в этот комиссия.
председательствующий. руководитель фракция компартия, слышать, о чем разговор? все понятно. пожалуйста, геннадий николаевич.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". фракция здесь совершенно ни при что. я ездить последний раз в командировка в минск, это быть решение дума. до это мы в качество международный наблюдатель быть в юар, это тоже быть решение дума. поэтому не надо так "перебрасываться".
председательствующий. комиссия должный работать, геннадий николаевич.
селезнев г.н. быть работать, марычев пусть записываться. вписывать он!
председательствующий. вы работать, геннадий николаевич! вы председатель комиссия! депутат савицкий предлагать, после то как мы вернуться из округ, поставлять в повестка день вопрос о распространение эротический и порнографический продукция в российский федерация. просить проголосовать за предложение депутат савицкий. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     231 чело.        51,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. просить служба протокол иметь в вид: после то как бюджет рассматривать, по возвращение депутат, обязательно этот вопрос быть рассматривать. итак, депутат бурлак предлагать включать в повестка день (я полагать, тоже, видимо, не сегодня, потому что сегодня перенасыщать повестка) вопрос об итог ваучерный приватизация в российский федерация. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     250 чело.        55,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат тарасов предлагать поддерживать обращение группа "новый региональный политика" о ход экономический и политический амнистия. я полагать, еще не раздавать документ. когда быть раздавать, мы смочь к вопрос вернуться. так, артем михайлович? хорошо. депутат злотников предлагать снимать с повестка день вопрос о проект федеральный закон о байкал. ставиться на голосование предложение депутат злотникова. (шум в зал.) справка? пожалуйста, председатель комитет иметь право на справка. второй микрофон.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. я просить все-таки давать я сегодня возможность докладывать обстановка и обосновывать необходимость принятие данный закон с такой название, с такой концепция. я хотеть сказать вы, что в этот работа за основа быть принимать проект закон об охрана озеро байкал, который разрабатываться еще бывший верховный совет российский федерация и который в июнь 1993 год быть направлять субъект федерация, в тот число и субъект, входить в байкальский регион. депутат государственный дума, представлять байкальский регион, мочь подтверждать, что работа сделать с полный учет мнение субъект федерация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат злотникова снимать с повестка день вопрос о проект федеральный закон о байкал. мотивация быть, и справка быть. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     106 чело.        23,7%
проголосовать против 96 чело. 21,4%
воздерживаться 46 чело. 10,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат бурков предлагать поддерживать обращение к президент российский федерация, который распространять от имя депутатский группа "новый региональный политика", в часть, касаться государственный программа приватизация муниципальный предприятие. у вы на рука текст обращение быть. четвертый микрофон, пожалуйста.
бурков с.в. документ называться "государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие российский федерация после 1 июль 1994 год". вот такой длинный название. суть в то, чтобы на рассмотрение государственный дума этот документ быть представлять в близкий время, потому что время ваучерный приватизация истекать и после 1 июль начинаться новый этап приватизация, уже без ваучер. спасибо.
председательствующий. вы предлагать включать вопрос в повестка день?
бурков с.в. нет. я предлагать от имя государственный дума обращаться к президент, чтобы этот документ быть вносить на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. вы суметь ознакомляться с этот документ, коллега?
бурков с.в. быть текст обращение у депутат на один лист.
председательствующий. как раз это я и иметь в вид. вчитываться, коллега. мы где-то в конец заседание (мы напоминать коллега бурков) попытаться выражать отношение к этот обращение: поддерживать он или нет. сразу, наверное, не готовый. если готовый, я мочь поставлять на голосование сразу предложение поддерживать обращение к президент российский федерация, проект который представлять депутатский группа "новый региональный политика". можно поставлять на голосование? ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     264 чело.        58,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: принимать
приниматься. значит, этот обращение мы направлять президент российский федерация. депутат игнатьев предлагать приглашать представитель министерство внутренний дело, чтобы он мы докладывать об острый ситуация на кавказ, складываться, к сожаление, из-за взятие заложник. коллега, как мы здесь поступать? (шум в зал.) только депутат игнатьев. мы мочь, конечно, этот информация получать, несомненно, даже голосовать не надо. но надо попросить тот комитет, который это заниматься, входить в контакт с мвд и давать мы этот информация. вы соглашаться? второй микрофон. просить вы.
игнатьев к.б. я думать, что быть бы целесообразно, если бы в рамка "правительственный час" мы уделять минута 5-10 заслушивание информация об оперативный ситуация, и затем комитет на основа это смочь бы уже профессионально этот вопрос рассматривать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. давать мы по этот повод не быть нагнетать страсть. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. аграрный партия россия. хороший сила и ум, как в никакой другой случай, бросать на юг. наш фракция считать, что в этот ситуация, сказать так, спекулировать и проявлять такой забота... информация практически каждый получать и по радио, и по телевидение. я считать, и наш фракция считать, что в этот ситуация не надо на это...
председательствующий. а часть информация вообще нельзя в этот условие обнаруживать. коллега, давать соглашаться. (шум в зал.) соглашаться, сниматься. депутат иванов предлагать создавать постоянно действующий комиссия по дело русский, православный и славянский народ при государственный дума. ставиться на голосование предложение депутат иванов. (шум в зал.) просить отключать режим голосование. возражать нет, чтобы голосовать поименно? никто не возражать? просить включать режим поименный голосование. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 47 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат фролов, полемизировать с депутат головлев, говорить о то, что депутат быть на выборы в челябинск, контролировать ход выборы и считать, что надо потребовать запись выступление депутат по местный телевидение. я думать, наверное, требование справедливый, поэтому, чтобы мы разбираться в этот ситуация, просить организационный отдел государственный дума вместе с пресс-центр входить в контакт с челябинский телевидение и получать видеозапись этот передача, чтобы комитет по информационный политика смочь она посмотреть и потом мы докладывать. и подкомитет по этика комитет по организация работа государственный дума. нет возражение, коллега? решать этот вопрос. депутат ярошенко (я напоминать служба, просить прислушиваться тот, кто мы обслуживать) попросить потребовать от минфин распечатка по финансирование завоз продукция и товар в район крайний север поквартально. пока мы быть давать документ, который включать сведение о финансовый инъекция по состояние на 23 май. постараться это сделать. итак, ставиться на голосование повестка день в целое, с тот поправка, что первый идти вопрос о создание телерадиослужба. остальной вопрос, как мы уславливаться, быть рассматривать (даже тот, который проголосовать) после то, как мы вернуться из избирательный округ. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 49 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   297 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, приступать к реализация повестка день. что касаться первый вопрос: быть три день обсуждение, три день голосование. хотеть бы сразу спрашивать, иметь ли смысл мы открывать прения?
из зал. нет.
председательствующий. никто не настаивать на продолжение прения? никто. ставиться на голосование постановление о создание телерадиослужба государственный дума - на голосование в целое. просить голосовать. в тот же самый вид, восемь пункт.
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,5%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   301 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) по повод то, что здесь быть документ еще вчерашний и позавчерашний заседание. коллега, пользоваться случай, хотеть предлагать убирать громадный количество уже ненужный бумага, после то как вы уезжать. оставлять то, что не нужно. о проект федеральный закон о байкал. доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов. просить вы.
шаповалов с.а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы, что проект закон о байкал вноситься в качество законодательный инициатива депутат государственный дума от республика бурятия, иркутский и читинский область, усть-ордынский бурятский и агинский бурятский автономный округ. за основа быть принимать проект закон российский федерация об охрана озеро байкал, который быть рассматривать верховный совет российский федерация и в июнь 1993 год направляться субъект федерация для подготовка замечание и предложение. в обсуждать сегодня проект федеральный закон о байкал учитывать официальный замечание и предложение правительство российский федерация, верховный совет республика бурятия, администрация иркутский область, бывший иркутский областной совет народный депутат, сибирский отделение российский академия наука. в соответствие с решение совет государственный дума от 7 апрель комитет по дело федерация и региональный политика собирать и обобщать замечание и предложение комитет государственный дума, федеральный орган власть, орган представительный и исполнительный власть субъект федерация, научный и общественный организация. безусловно, реализация настоящий федеральный закон о байкал потребовать достаточно серьезный финансовый затрата, в частность, и из федеральный бюджет. в соответствие с уже принятый нормативный акт, указ президент российский федерация, распоряжение правительство российский федерация в 1993-1994 год разрабатываться и в настоящий время готовый к принятие государственный федеральный программа по байкал. ее рассмотрение на президиум правительство намечать на близкий время. надо отмечать, что при разработка государственный федеральный программа по байкал быть учитывать основной положение проект федеральный закон о байкал. поэтому мы считать целесообразный за основа оценка затрата, необходимый для реализация настоящий федеральный закон, принимать давать указанный государственный федеральный программа по байкал. я называть суммарный затрата федеральный бюджет. на 1994-2000 год они рассчитать в объем 523 млрд. рубль, в тот число на оставаться период 1994 год и 1995 год - 177 млрд. рубль. все это в цена первый квартал 1994 год. на проект федеральный закон о байкал получать официальный отзыв от 40 федеральный орган представительный и исполнительный власть и орган субъект федерация, от научный и общественный организация, в тот число от комитет государственный дума по дело национальность, по экология, от фракция аграрный партия россия, коммунистический партия россия, от администрация читинский область, верховный совет и совет министр республика бурятия, законодательный собрание и администрация иркутский область. кроме это, иметься заключение правительство и заключение правовой управление государственный дума. безусловно, быть еще вопрос, над который предстоять работать. в целое рабочий группа получать 200 замечание, предложение и поправка к проект федеральный закон. они не затрагивать концепция закон. то более, что 70 из они уже учитывать и вносить в его текст. остальной 130 мы планировать рассматривать после первый чтение, поскольку они содержать отдельный противоречивый момент. что касаться основной положение концепция федеральный закон, то здесь необходимо отмечать следующий: в соответствие с решение юнеско байкал отмечать как экспериментальный район для отработка концепция устойчивый развитие. и в соответствие с утверждать государственный федеральный программа по байкал реализация этот концепция устойчивый развитие регион быть заниматься министерство экономика российский федерация. настоящий проект федеральный закон предусматриваться как рамочный федеральный закон. российский федерация и субъект федерация принимать нормативный акт прямой действие для реализация настоящий закон. этот закон мочь создавать необходимый условие для сохранение уникальный мировой ценность, то быть озеро байкал, на основа сбалансированный, я подчеркивать, сбалансировать социально-экономический развитие и, безусловно, соблюдение экологический и природосберегающий требование. этот закон вводить система ограничение и правило хозяйственный деятельность на территория его действие. в частность, экологический зонирование территория, ландшафтный и комплексный планирование, система паспортизация и декларация, система санация, перепрофилирование и закрытие особо опасный предприятие, строгий предписание по ряд вид деятельность в зависимость от экологический зона, а также экологический экспертиза. по повод мнение комитет по экология государственный дума: хотеть бы отмечать, что, учитывать мнение законодательный собрание иркутский область, мы считать необходимый называть настоящий закон именно закон о байкал в связь с комплексность его цель и содержание. теперь по повод взаимоувязка этот федеральный закон с иной федеральный закон. такой предложение возникать практически в течение весь процесс разработка настоящий проект закон. один время это касаться основа водный законодательство, затем основа лесногозаконодательство, закон о малочисленный народ. в настоящий время земельный кодекс и закон об особо охранять природный территория. на самый дело предлагать ваш внимание проект закон о байкал являться комплексный законодательный акт, затрагивать практически весь вопрос. и если ждать принятие последующий закон, то этот закон никогда не быть принимать. в тот же время настоятельный необходимость принятие такой закон практически ни у кто из субъект федерация не вызывать сомнение, да и отмена иной законодательный акт его принятие не требовать. поэтому целесообразно принимать федеральный закон о байкал и включать байкал в список мировой наследие. в связь с вышеизложенный, учитывать законодательный инициатива депутат государственный дума от байкальский регион, комитет по дело федерация и региональный политика просить поддерживать принятие проект федеральный закон о байкал в первый чтение. мы учитывать замечание и предложение, который быть высказывать сегодня, в течение месяц подготовить законопроект для рассмотрение во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! какой быть вопрос к председатель комитет сергей александрович шаповалов? четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование. сергей александрович, у я к вы быть несколько вопрос. какой отношение иметь сейчас наш комитет к работа над закон о байкал? у я складываться такой впечатление, что мы отстранять от этот работа.
шаповалов с.а. кто отстранять? я не понимать.
подмаско в.б. комитет по природный ресурс.
шаповалов с.а. в самый начало работа над проект закон о байкал (я ссылаться даже на примерный дата проведение заседание комитет по дело федерация и региональный политика, оно состояться в февраль этот год) мы направлять в комитет, прежде все по экология, в комитет по природный ресурс, во весь другой заинтересованный комитет, министерство и ведомство предложение принимать участие в межкомитетский рабочий группа по этот проект закон. кто отзываться, тот принимать участие. о подробность я не мочь конкретно сказать по ваш комитет.
подмаско в.б. наш депутат участвовать в работа этот группа. но дело в то, что комитет подготовить довольно объемный заключение. в перечень получать заключение оно даже не упоминать, и, судя по все, оно вообще не рассматриваться. в частность, я, как рядовой депутат, тоже готовить заключение на этот законопроект. вы говорить о то, что закон о байкал иметь комплексный значение, поэтому мы считать, что необходимо участие непосредственно комитет по природный ресурс, то быть должно быть три комитет, отвечать за работа.
шаповалов с.а. я поддерживать этот предложение, и в проект постановление это можно отмечать. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать докладчик! мы принимать этот закон, исходить из то, что байкал являться и национальный ценность, и национальный гордость. он, бесспорно, нужно сохранять и защищать. а раз так, то каждый российский гражданин должный иметь равный право и отдыхать, и заниматься туризм в район байкал. если же прочитывать статья 21, то там написать, что правило организация туризм и отдых население в центральный зона утверждаться совет министр республика бурятия и администрация иркутский область. не приводить ли этот норма к тот, что житель другой регион россия быть как бы ущемлять? не стоить ли данные вопрос отдавать в компетенция общий федеральный орган, учитывать, естественно, мнение субъект федерация, который находиться на берег этот озеро. я задавать этот вопрос не только как депутат государственный дума и юрист, но и как мастер спорт ссср по горный туризм. я бывать на байкал, и я бояться, что это норма... такой вещь уже бывать, когда просто дискриминационный норма вводиться на место и невозможно попадать ни в один из район, куда мы рано свободно ездить.
шаповалов с.а. олег орестович, я думать, что ваш предложение мы обязательно учитывать, я помечать себя статья 21. тут возможный согласительный процедура с то, чтобы действительно не ограничивать наш гражданин. я брать это на заметка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я несколько смущать тот обстоятельство, что наш комитет - комитет по образование, культура и наука - не оказываться в число разработчик этот проект, потому что научный основа охрана байкал иметь огромный значение. я думать, что ряд ошибка, который здесь иметься и по повод который я надеяться здесь высказываться, мы мочь бы избегать, если бы мы коллегиально работать. в частность, я хотеть бы задавать вы вопрос: почему в такой слабый степень быть привлекать наука? в перечень называть один-единственный сотрудник лимнологический институт сибирский отделение ран. а лимнологический институт и байкальский экологический музей сибирский отделение ран заниматься этот проблема, можно сказать, с 1916 год, когда верещагин быть основывать байкальский станция. в чем здесь дело? почему представитель наука, заниматься байкал, работать на байкал, не быть привлекать?
шаповалов с.а. это не совсем так. дело в то, что за список рабочий группа, который вы иметь на рука, стоять еще большой сила и представитель орган государственный власть субъект федерация, и ученый. сибирский отделение российский академия наука непосредственно принимать участие в подготовка этот законопроект, целый ряд их предложение и замечание быть учитывать. то не менее, поскольку мы сейчас при рассмотрение в первый чтение говорить о концепция федеральный закон, я, как руководитель рабочий группа, готовый немедленно начинать работа, в тот число и с ваш комитет, для то чтобы отрабатывать тот замечание, который сегодня прозвучать.
председательствующий. третий микрофон.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. комитет по экология. удивлять напористость, с который вы протаскивать этот законопроект, и тот напористость, с который вы проигнорировать мнение и комитет по природный ресурс, и наш комитет по экология. кстати, я единственный из член комитет прежний состав. я работать в комитет по экология верховный совет, иметь какой-то отношение к этот законопроект. и вот он как-то не согласовываться. первый вопрос. почему же все-таки вы игнорировать экологический комитет, у вы что, какой-то региональный подход? и второй. вот я открывать этот законопроект. я с он быть знакомый, мы он рассматривать, в прежний состав наш комитет он отклонять, мы над другой работать. первый, что удивлять: не разграничивать компетенция субъект федерация, регион, кто из субъект федерация в какой степень быть отвечать за тот или иной природоохранный мероприятие. вы не считать, что при такой подход, когда компетенция не разграничивать, мало находиться ответственный за выполнение ваш законопроект, он оставаться лишь на бумага?
шаповалов с.а. отвечать на оба вопрос сразу. во-первых, ни один предложение, замечание, ни один поправка рабочий группа не игнорироваться. повторять, что предложение о сотрудничество быть высказывать еще в февраль, когда в соответствие с план законопроектный работа для разработка проект закон о байкал комитет по дело федерация и региональный политика быть определять как головной, поскольку тогда уже предусматриваться комплексный смысл и значение этот федеральный закон. то не менее еще раз повторять, что весь предложение и замечание мы стараться учитывать, полностью весь статья ваш проект закон об охрана озеро байкал включать в этот проект закон. полностью, вы мочь сверять это с текст.
грешневиков а.н. о разграничение компетенция. бурятия, иркутский область... в какой степень быть разграничивать компетенция каждый субъект федерация по их отношение к охрана озеро байкал?
шаповалов с.а. мы стараться готовить этот проект закон в рамка существующий конституционный норма. у вы быть конкретный замечание по этот вопрос. для это, наверное, мы и быть в течение месяц вместе с вы работать, чтобы поправлять тот момент, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. комитет по вопрос местный самоуправление. у я такой вопрос: не считать ли вы необходимый участие в байкальский комиссия представитель орган местный самоуправление субъект федерация?
шаповалов с.а. считать не просто необходимый, а обязательный.
соколов ю.в. а почему же это не предусматриваться в проект закон?
шаповалов с.а. быть продолжать работать, я еще раз повторять. ваш предложение абсолютно верно, я он поддерживать. обязательно они должный участвовать.
председательствующий. вопрос заканчиваться. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, на выступление подавать письменный заявка два человек. просить включать режим электронный запись. просить желающий записываться для выступление. быть внимательный, коллега. мы не быть пока начинать с тот табличка... там некий растерянность царить. слово предоставляться депутат злотникова тамара владимировна.
злотников т.в. уважаемый коллега, я в некоторый замешательство от то, что происходить в этот зал. быть план, разрабатывать дума. быть логика законотворческий работа. нельзя же телега впереди лошадь ставить. у мы через два неделя, через 10 день, рассмотрение закон об особо охранять природный территория. то, что байкал являться уникальный, а не иркутский, извинять, или бурятский водоем, ни у кто не вызывать сомнение. уникальный он не только в федеральный план. у он глобальный международный значение. этот уникальный озеро. 80 процент пресный вода российский федерация сосредотачивать там. и то, что вопрос сегодня поставлять на обсуждение, ни в какой, извинять я, ворота не лезть. быть же комитет по экология, быть комитет по природный ресурс и природопользование... я не быть вдаваться в статья закон, потому что примерно половина из они противоречить действующий законодательство. я понимать желание этот два территория, этот субъект федерация в сегодняшний сложный социально-экономический условие использовать уникальность этот водоем в свой сиюминутный, извинять, цель, сложный цель. но давать все-таки быть государственный человек, политик и в первый очередь гражданин российский федерация. и не быть ведомственный, хозяйственный, региональный интерес ставить высоко федеральный интерес, интерес весь россия, население весь россия. почему в рабочий группа нет представитель комитет по экология? он проигнорировать, потому что быть хорошо подготовить закон, согласовывать с тот же субъект. я не быть приводить сейчас пример просто безграмотный выражение в этот закон. нет заключение минприроды, нет заключение эксперт-эколог. давать вспомнить статья 3 закон об охрана окружающий природный среда. этот закон должный, как и все наш законодательство, предусматривать приоритет экологический интерес перед хозяйственный. здесь же - сугубо региональный хозяйственный закон, который просто предлагать статья... ну, даже стыдно вообще в какой-то чтение он выносить, потому что налицо грубый противоречие действующий законодательство. и в статья 1, и в преамбула, и в статья 5 быть нарушение, и в статья 12. я мочь бы сейчас они называть, но умышленно не хотеть это делать. я просто просить не тратить время и не ставить мы в очень неловкий положение. когда поступать экспертный заключение на этот закон, мы с вы быть виновный даже в то, что принимать в первый чтение... я просто вы просить, умолять не руководствоваться интерес один территория, два территория, а руководствоваться государственный интерес и откладывать рассмотрение. у мы через два неделя быть обсуждаться закон об охрана озеро байкал. так и должно быть - об охрана озеро байкал. экологический уникальность водоем, повторять, не вызывать ни у кто сомнение. но почему мы хозяйственный и ведомственный интерес ставить во глава угол? и об особо охранять территория несколько слово. у мы, если я не ошибаться, 16 июнь рассмотрение этот закон. поэтому нельзя рассматривать сначала этот закон, определять уникальность... ну, очень уж субъективно здесь все прописывать, региональный прописывать. я просто просить вы не голосовать за принятие он в первый чтение. а далеко уже, наверное, пойти нормальный законотворческий процесс в дума. и вообще надо как-то отрабатывать порядок вынесение проект на обсуждение. если быть ведущий комитет - по экология, по природный ресурс, - если речь идти об уникальный водоем, то почему вопрос вноситься в дума, почему мы сегодня оказываться в такой ситуация? кто это делать? кто это нужный? спасибо. извинять.
председательствующий. слово предоставляться депутат доровских андрей михайлович. подготавливаться депутат воронцов николай николаевич.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. иван петрович, прежде все хотеться бы для справка узнавать: по какой принцип вы сейчас распределять выступление? депутат злотникова записываться до я или вы просто уступать она, как женщина? можно отвечать?
председательствующий. дело в то, что депутат злотников, когда я идти на пленарный заседание, вручать я записка. она первый записываться.
доровских а.м. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста.
доровских а.м. очень плохо, что в этот зал так мало депутат. это говорить о наш отношение к обсуждать проблема. а проблема действительно очень большой и актуальный, можно даже сказать, архиважный на сегодняшний день. озеро байкал - это последний глоток чистый вода на наш планета. это один пятый часть весь мировой запас пресный чистый вода. и от то, как мы относиться к судьба озеро, быть зависеть вообще решение проблема охрана природа в наш страна. быть ли мы относиться так же, как сегодня, или же действительно сохранять свой планета для наш потомок, а не превращать она в экологический помойка или свалка технологический отходы запад? дорогой друг! комитет по дело федерация и региональный политика в обход комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование вынести на пленарный заседание свой проект под название "об озеро байкал" вместо законопроект об охрана озеро байкал, решение о разработка который быть утверждать постановление дума 16 март 1994 год. разработчик быть определять комитет по экология, комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по дело федерация и региональный политика. представлять сегодня на ваш суд законопроект безграмотный как с экологический, так и с юридический точка зрение. по существо (не побояться этот слово) это лоббистский, узкоместнический законопроект, цель который - интерес регион, окружать озеро байкал. я не быть злоупотреблять ваш внимание. чтобы не быть голословный, останавливаться на несколько момент. в преамбула сказать: "закон о байкал определять правовой, экономический и организационный основа сохранение озеро байкал как уникальный природный объект". здесь нет слово "экологический". и это не случайный. в этот законопроект отражаться мотив хозяйственный деятельность, использование природный ресурс, даже коммерческий деятельность, но никак не экология озеро байкал. она не интересовать разработчик. посмотреть сам. статья 1: "отношение, возникать в процесс сохранение, воспроизведение, восстановление, эксплуатация, охрана природный комплекс озеро байкал, регулироваться настоящий закон и законодательный акт российский федерация и республика бурятия, правовой акт иркутский и читинский область, усть-ордынский бурятский автономный округ, издавать в предел их компетенция". что это, федеральный закон или закон только область, окружать озеро байкал? этот противоречие с конституция и с российский законодательство. в статья 2 говориться, что тот момент, который не в юрисдикция этот закон, регулироваться специальный соглашение российский федерация, республика бурятия, иркутский, читинский область, усть-ордынский бурятский автономный округ. и тут же сказать, что положение соглашение не мочь противоречить положение настоящий закон. тогда зачем здесь вообще речь вестись о какой-то соглашение? в законопроект говориться, что создаваться байкальский комиссия. представлять, высокий орган по исполнение этот закон быть байкальский комиссия, который считаться координационный-распорядительный орган, создавать на паритетный начало российский федерация, республика бурятия, иркутский, читинский область, усть-ордынский бурятский автономный округ. представлять себя, весь они перечислять как равноправный субъект этот договор. так это не россия разве - бурятия, или усть-ордынский автономный округ, или читинский область? это разве не российский федерация? опять безграмотность! но кто-то определенно преследовать узкоместнический, лоббистский цель. посмотреть, какой здесь функция: распоряжаться байкальский экологический фонд, обращаться в федеральный собрание с предложение об изменение и дополнение настоящий закон, создавать экспертный совет и организовывать экспертиза для рассмотрение вопрос, и так далее, и то подобный. то быть даже сам байкальский комиссия мочь входить...
председательствующий. андрей михайлович, я просить вы завершать.
доровских а.м. ...как субъект с законодательный инициатива в государственный дума. я еще два минута, если можно. вопрос очень важный.
председательствующий. пожалуйста, говорить, андрей михайлович. попытаться завершать быстро.
доровских а.м. хорошо. здесь также говориться о регламентация воздействие на экологический система озеро байкал как основа режим особый природопользование. на территория, примыкать к озеро байкал, создаваться комиссия, который регламентировать воздействие на экологический система озеро байкал вредный, экологически опасный вещество, биологический загрязненность, что мочь приводить к деградация растительный-почвенный покров центральный и буферный зона. нельзя считать это с правовой точка зрение правильный, потому что это уже запрещать закон - закон об охрана природный окружающий среда. я видеть, что обсуждать проблема не у весь находить должный понимание. а проблема на сегодняшний день очень важный, очень, так сказать, ответственный для наш страна. в какой состояние мы оставлять байкал наш потомок? я бы попросить ответственно подходить к этот проблема и ни в кой случай не голосовать за этот законопроект, потому что в такой вид, даже если быть какой-то дополнение, изменение, он принимать нельзя. по отношение к наш потомок, я еще раз повторять, это быть просто преступление. благодарить вы за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат воронцов николай николаевич. подготавливаться депутат снежков михаил николаевич.
воронцов н.н. уважаемый депутат, я продолжать тот же направление, который быть намечать два выступать передо я коллега. еще раз хотеть подчеркивать, что в байкал сосредотачивать 80 процент запас пресный вода весь территория бывший советский союз. не знать, как это получаться в пересчет на территория россия, видимо, не мало 87. а вот коллега говорить, что, мочь быть, 90 процент. суть этот проект сводиться к то, что мы, предполагать, взять рублевский водопровод и отдавать он в собственность кунцевский район. с тот лишь разница, что рублевский водопровод снабжать часть москва, а байкал являться хранилище уникальный стратегический запас вода для весь россия и, быть говорить, в недалекий будущее - для планета. местнический тенденция, конечно, быть. мы мочь сказать, что и масса центральный ведомство причастный к судьба байкал. проектный институт ленгипробум в свой время проектировать байкальский целлюлозный завод. виноватый союзный ведомство и так далее. но мы знать также, что местный ведомство на протяжение тридцать год губить байкал. вспомнить политика бывший бурятский руководство. второй секретарь бурятский обком кпсс иметь выразительный фамилия - продайвода. и этот товарищ продайвода прикладывать весь усилие для то, чтобы на территория бурятия быть построить сначала селенгинский целлюлозный комбинат, а затем бурятский целлюлозный комбинат. каков быть цель? говориться о занятость население и так далее. а на самый дело быть стремление доводить население бурятия до один миллион человек, чтобы бурятия становиться шестнадцатый союзный республика и переходить в другой ранг. ведь вот чем руководствоваться! я 30 год заниматься как природоохранник проблема байкал. месяц сидеть там еще в 1970 год в состав комиссия комитет народный контроль ссср. какой фальсификация быть перед лицо этот высокий комиссия, сейчас вы сказать трудно. основной задача этот комиссия быть обманывать цк партия, обманывать совет министр, чтобы показывать, что их постановление о хороший будущее байкал выполнять. а на самый дело они не выполняться. почему я призывать не принимать этот закон? в он быть много хороший деталь, но в он нет концепция. а концепция необходимый один - байкал должный быть федеральный собственность россия. как это делать? дело юрист. вот вы задавать вопрос... наверное, надо подумать как. создавать, мочь быть, какой-то согласительный комиссия. совершенно естественно, что речь идти не о то, чтобы исключать интерес иркутский область, республика бурятия. но сейчас сброс вода продолжаться. список, который здесь представлять (по вредный соединение), далеко не полный. например, отсутствовать предприятие кожевенный индустрия, который выбрасывать хром и другой загрязнитель. это идти и из монголия, и с территория бурятия. я хотеть бы призывать дума в дальнейший не ставить в повестка день обсуждение столь неподготовленный закон. у мы достаточный количество специалист в самый разный политический фракция, в самый разный комитет. вот здесь передо я сидеть доктор географический наука. там должный быть бы сидеть, но отсутствовать доктор биологический наука и так далее. этот проблема не политический. она мы весь объединять. но с местничество надо категорически бороться. стрижка купон за счет национальный достояние, федеральный достояние недопустимый. более то. прощать, я называть один вещь, который, мочь быть, кто-то показываться дикий. я считать, что американец не иметь право распоряжаться свой большой каньон, потому что хотя он и располагать на американский территория, этот всемирный достояние. и байкал являться не только наш, российский. это тоже всемирный достояние. то быть я считать, что мы должный входить в ряд международный соглашение, по который мы не мочь бы ничто сделать с байкал не только на основа решение дума, но и без согласие мировой сообщество, потому что это совершенно уникальный стратегический объект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат снежков михаил николаевич. подготавливаться депутат подмаско валерий борисович. (шум в зал.) все, список исчерпываться.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". спасибо за предоставлять возможность выступать. чтобы не утомлять вы, просить поддерживать мнение предыдущий оратор. поразительно, что этот законопроект мы предоставлять комитет по дело федерация и региональный политика. это к его компетенция как раз мало все относиться. это скоро все дело комитет по природопользование, по экология, по международный дело. нужно обращать внимание именно на то, что байкал - это кладезь пресный вода, объект мировой значение. я еще раз благодарить за предоставлять возможность сказать, что это опасный сейчас для мы проект, хотя в он быть и полезный зерно. они можно, как говориться, использовать при разработка достаточно серьезный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил николаевич. слово предоставляться депутат подмаско валерий борисович.
подмаско в.б. уважаемый коллега! очень неординарный законопроект, очень неординарный предмет законодательный регулирование... поэтому, конечно, дорегулироваться... я очень понравиться слово, который быть сказать один из предыдущий оратор, что рассматривать законопроект по суть не иметь никакой концепция. пожалуй, это действительно так. первый впечатление от законопроект, что это компиляция из какой-то международный соглашение, хартия, меморандум. очень правильный набор, на мой взгляд, какой-то экологический, хозяйственный требование, но в целое концепция никакой нет. прежде все бросаться в глаз то, что не определять статус такой уникальный природный объект, как байкал. что же такой байкал? и чем он мочь быть юридически? может ли он быть особо охранять территория? конечно, нет. байкал - это море внутренний. это огромный концентрация запас пресный вода. и для мы очень важно, мочь быть, именно даже сегодня определять статус байкал. мы с вы жить в федеративный государство. по крайний мера я надеяться, что российский федерация - это федерация, следовательно, каждый ее субъект обладать ограничивать, но суверенитет, концентрация государственный суверенитет на федеральный уровень. и я думать, что байкал мы должный рассматривать именно как объект исключительно федеральный суверенитет. то быть весь право, который обладать государство, должный быть сконцентрировать на федеральный уровень. такой образ, именно федерация, федеральный правительство мочь вступать в международный соглашение и жертвовать часть свой суверенитет, понимать и сознавать, что байкал являться не только достояние наш народ. я давать свой личный заключение по этот законопроект, помимо заключение комитет, в который работать. я считать бы, что закон по байкал должный быть конституционный. я просматривать наш конституция и не находить противопоказание относительно такой позиция. и если бы мы с вы устанавливать для байкал суверенитет именно федеральный, тогда мы мочь бы полагать начало развитие целый отрасль законодательство о байкал, мочь бы принимать закон об охрана байкал, у мы хорошо развиваться бы весь нормативный база, связывать с это... сейчас я хотеть бы высказывать вкратце позиция наш комитет. рассматривать канва законопроект и не находить там какой-то концептуальный основа, мы, в общий-то, считать, что после принятие в первый чтение закон мочь бы быть доводить если не до совершенство, то хотя бы до то, чтобы отвечать тот требование, который быть сегодня сформулировать. мы не выступать категорически против принятие законопроект в первый чтение, но необходимо очень четко зафиксировать весь тот замечание, очень резкий, который быть сегодня высказывать. и прежде все необходимо сформулировать статус озеро байкал, а также определять, каков же быть статус закон, который мы с вы принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий борисович. просить предоставлять слово депутат турусин анатолий афанасьевич. давать, коллега, завершать обсуждение.
турусин а.а., тулунский избирательный округ, иркутский область. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я попросить бы прекращать практика, который у мы начинать входить в жизнь, "вбрасывать" законопроект внезапно. так, вчера быть "вбрасывать" законопроект о нефть и газ, который иметь много вариант, и неизвестно, какой быть обсуждать. не обеспечивать самый главный конституционный право субъект федерация. сегодня утро появляться законопроект о байкал. тоже внезапно. ведь быть план работа государственный дума. весь выступать до я не знать глубоко проблема байкал и обвинять субъект федерация - республика бурятия, читинский и иркутский область - в какой-то конъюнктурный побуждение. я считать, что это очень неправильный. здесь, конечно, преследоваться цель охрана озеро байкал. но, товарищ, самый главное - там очень сложный ситуация, потому что на берег озеро построить промышленный предприятие, экологически отрицательно влиять на озеро байкал. и в чем секрет? - какой образ выводить сегодня из режим работа этот предприятие. много копия быть сломать бывший читинский и иркутский совет, верховный совет бурятия именно именно из-за это - не былоденежный средство. и если сегодня подходить к этот проблема односторонне только с точка зрение охрана озеро байкал - значит, не решать этот проблема. почему? на берег озеро байкал жить и работать человек. тогда появляться вопрос по подход комитет по экология. надо переселять оттуда человек. но я считать, что мы должный очень целесообразно, умно и грамотно использовать то, чем располагать (озеро байкал в тот число) и учитывать весь экологический норма. закон этот рождаться очень и очень тяжело: проходить много обсуждение, чтение и так далее. и я считать, что с учет сегодняшний обсуждение надо записывать весь замечание и все-таки в первый чтение этот закон принимать. почему? если мы быть подходить, (я повторять, чтобы заострять ваш внимание) только с экологический сторона, значит, этот вопрос никогда не быть решать. спасибо.
председательствующий. маленький справка. действительно, за три комитет, который быть называть в выступление, быть закреплять соответственно план законодательный работа государственный дума разработка этот закон. действительно, комитет по дело федерация и региональный политика этот закон представлять. много то, на тот время никакой заключение не быть. заключение становиться появляться уже здесь, на пленарный заседание. я для что говорить об это, коллега? мы должный работать в тесный взаимодействие (особенно тот комитет, который призывать разрабатывать один и тот же закон) и быть дисциплинированный в представление заключение вовремя. причем на тот заседание, когда решаться этот вопрос, от называть комитет не быть представитель, и комитет по дело федерация и региональный политика поэтому вносить законопроект. он иметь право вносить. другой дело, каков заключение другой комитет и насколько этот точка зрение консолидировать. просить приготавливаться к голосование. заключительный слово? пожалуйста, сергей александрович, просить вы.
шаповалов с.а. уважаемый коллега! действительно, сегодня высказывать серьезный критика по представлять проект закон. частично с она можно соглашаться, отдельный момент нужно обсуждать, то быть включать согласительный процедура. по повод скоропалительность вынесение законопроект. я не мочь признавать это ошибка комитет, поскольку мы действовать в соответствие с решение совет государственный дума от 7 апрель, когда впервые представлять данный законопроект, и потом работать со весь субъект законодательный инициатива по этот направление. то не менее с учет проводить обмен мнение я вносить предложение не принимать представлять вы проект постановление государственный дума по этот вопрос, а принимать другой, поскольку мы предстоять после возвращение из округ серьезный работа по согласование весь позиция с комитет, особенно с два - комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование, - а также с комитет по образование, культура и наука. я вносить предложение принимать короткий постановление: считать проект закон представлять и продолжать работа над он после возвращение из округ. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов - считать проект федеральный закон о байкал представлять. (шум в зал.) голосовать, коллега (выкрик из зал), для то чтобы комитет мочь работать вместе.
результат голосование (11 час. 40 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,0%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: не принимать
не приниматься. о проект федеральный закон о международный договор российский федерация - доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело крылов сергей борисович. (выкрик из зал.) просить. первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. иван петрович, извинять. я взять слово по порядок ведение. в начало наш работа в связь с заявление пресс-секретарь президент, который депутат получать на рука, я попросить наш организационный отдел размножать и раздавать первый титульный лист учредительный документ целый ряд информационный организация, чтобы депутат мочь убеждаться, какой количество мощный информационный структура находиться в ведение президент и правительство. к сожаление, у я не оказываться под рука учредительный документ телерадиокомпания "останкино" и "петербург - 5 канал". просто смешно обвинять дума в то, что она пытаться что-то монополизировать в условие, когда уже все монополизировать. этот документ раздавать, но, к сожаление, кто-то взять на себя труд закрывать надпись, в связь с что этот документ раздаваться. честный слово, я не употреблять в этот надпись матерщина (хотя очень хотеться), но то не менее кто-то я отредактировать...
председательствующий. ну что вы, владимир борисович, на вы не похоже, зачем вы на себя наговаривать...
исаков в.б. я просить размножать этот документ в тот вид, в какой я они сдавать, и в будущее такой практика аппаратный редактирование не применять. спасибо.
председательствующий. просить это сделать. владимир борисович, вы сам проконтролировать, пожалуйста, чтобы там все хорошо сделать. о проект федеральный закон о международный договор российский федерация - доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация крылов сергей борисович. содоклад - председатель комитет по международный дело лукин владимир петрович. просить вы, сергей борисович.
крылов с.б. уважать председатель, уважаемый депутат! я искренне надеяться, что рассматривать сегодня в первый чтение, вносить президент проект федеральный закон о международный договор российский федерация не вызывать у вы такой бурный отторжение, как предшествовать закон. этот закон призванный заменять частично применять пока закон ссср от 6 июль 1978 год "о порядок заключение, исполнение и денонсация международный договор ссср". новый закон основывать на ключевой положение конституция российский федерация, который впервые в история наш государство вводить принцип и норма международный право в правовой система россия, предусматривать приоритет международный обязательство над норма внутренний законодательство. этот законопроект соответствовать венский конвенция 1969 год о право международный договор, складываться в международный практика обычай и прецедент. представлять законопроект депутат государственный дума, я хотеть бы выделять некоторый его элемент, иметь принципиальный характер. прежде все необходимо подчеркивать, что впервые в федеральный закон подтверждать международный признанный статус российский федерация в качество государство - продолжатель ссср. этот статус предполагать, что россия иметь значительно больший объем международный право и обязательство, чем другой государство, образовываться на территория ссср и выступать как правопреемник союз. российский федерация в отличие от они являться стороной во весь договор, который быть в свой время заключать с советский союз, разумеется, за исключение тот, который не относиться к российский территория. российский федерация продолжать существовать во время союз дипломатический, консульский и иной официальный отношение с иностранный государство, занимать место советский союз в международный организация, в тот число в качество постоянный член совет безопасность оон. законопроект развивать конституционный положение о международный договор россия как предмет исключительный ведение федерация. вместе с то в этот законопроект учитывать и другой важный положение конституция, согласно который выполнять международный договор призывать и федерация в целое, и ее субъект. при это законопроект содержать требование согласовывать заключение договор, затрагивать специфический интерес субъект федерация, с его орган власть. проект закон, базироваться на конституционный принцип разделение власть, исходить из необходимость расширение возможность парламент влиять на договорный процесс. парламент быть информироваться о заключать и прекращать договор, смочь вносить рекомендация о заключение договор. важный прерогатива парламент являться принятие федеральный закон о ратификация и денонсация договорный акт. в отличие от закон предшествовать - 1978 год (о он я говорить), в который многое отдаваться на усмотрение ведомство, - в нынешний законопроект содержаться подробный регламентация порядок действие на различный стадия заключение, исполнение и прекращение договор. новый закон должный полагать конец несогласованность в действие ведомство в договорный процесс. он усиливать координировать роль министерство иностранный дело, а также министерство юстиция российский федерация в вопрос соотношение международный и национальный право. важный вопрос, иметь конституционный значение, - это вопрос о то, какой именно международный договор подлежать ратификация. их перечень содержаться в статья 15 законопроект, текст который вы раздавать, и он значительно широко то, что быть в предшествующий закон. хотеться бы обращать внимание, что приоритет в законодательство в случай коллизия норма быть иметь только тот договор, который проходить ратификация в парламент и, следовательно, быть одобрять в форма закон. в отличие от закон 1978 год в представлять вы документ вносить новый норма - о временный применение договор до его вступление в сила. это обычный международный практика, который предусматривать венский конвенция, однако в наш законопроект твердо устанавливать, что государственный дума быть особенно строго следить за такой применение и должный быть через шесть месяц после он начинать принимать либо закон о ратификация договор, либо решение о продление срок ратификация, либо (наверное, можно допускать и такой случай) решение об отказ в ратификация. расширяться также полномочие парламент по вопрос, связывать с принятие оговорка к международный договор. в новый законопроект отражать и роль конституционный суд. в заключение хотеться бы высказывать признательность тот депутат государственный дума, член различный комитет, с который мы много и, на мой взгляд, очень плодотворно работать над текст этот закон. в результат этот работа удаваться снимать ряд поправка, удаваться, на мой взгляд, его расширять, сделать более строгий с юридический точка зрение и более отвечать интерес наш государство. я хотеть надеяться, что государственный дума одобрять проект этот закон, который исключительно важный для укрепление международный статус российский федерация, для нормальный осуществление она внешнеполитический деятельность. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. уважать представитель министерство иностранный дело! государственный дума ни один договор не ратифицировать. у я возникать вопрос, ответ на который должный определять мой отношение к то, что вы предлагать. вы соблюдать правило или международный этика, или международный парламентский деятельность, предлагать мы принимать этот закон? для что нужный сегодня дума, для то, чтобы сказать слово за принятие этот закон? повторять, мы ни один закон не ратифицировать. (выкрик из зал.) то быть договор, да.
крылов с.б. ну, что я мочь вы сказать в ответ на это. целый ряд договор, как известно, не быть ратифицировать предыдущий верховный совет. такой договор, по наш подсчет, сейчас приблизительно сотня, мы выделять приоритетный, информировать о они и государственный дума, и совет федерация. и я надеяться, что целый ряд тот договор и соглашение, который уже быть подписывать, быть вы в близкий время рассматривать и ратифицировать. что касаться закон, который представлять на рассмотрение сегодня, он вносить необходимый регламентация в порядок подготовка договор, в порядок заключение договор, в порядок ратификация и в порядок прекращение действие договор. так что, на мой взгляд, этот закон совершенно необходимый.
председательствующий. первый микрофон.
севастьянов в.и., избирательный объединение "коммунистический партия россия". вы только что произносить фраза, который позволять я значительно сокращать выступление: закон регламентировать порядок представление на ратификация. как раз это я не видеть даже в концепция закон. я мочь сказать, что закон составлять так, что у мы основной договор, кстати, заключенный в 1990 год, допускать, по граница на восток, не представлять на ратификация до сей пора умышленно, не представлять также договор по стратегический вооружение, например, договор СНВ-2, тоже умышленно, и не быть представлять по этот закон. где же этот регламентация? объяснять, пожалуйста. мочь быть, я не понимать.
крылов с.б. виталий иванович, вы этот тема подымать уже несколько раз, и на заседание комитет, где проходить обсуждение этот законопроект, тоже этот вопрос рассматриваться. я хотеть бы обращать ваш внимание, что по новый закон, как я уже говорить, именно государственный дума быть принимать решение о процесс ратификация: продлевать - не продлевать этот процесс, ратифицировать - не ратифицировать закон, что с он делать.
севастьянов в.и. прощать, я задавать другой вопрос - о регламентация представление на ратификация. как тут быть решать - это мы знать. а как закон регулировать, в какой срок? подлежать ратификация закон представляться мы. ведь это нет в концепция...
крылов в.б. но этот вопрос оговариваться в текст договор.
севастьянов в.и. неправильно, я говорить про закон. значит, я тогда понимать правильно. обращать внимание, депутат! в концепция закон нет позиция, который определять бы мы время...
председательствующий. виталий иванович, быть время для выступление.
севастьянов в.и. ...на ратификация закон. нет этот.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
крылов с.б. виталий иванович, обращать ваш внимание на статья 16, который называться так: "порядок внесение предложение о ратификация международный договор российский федерация".
севастьянов в.и. там нет срок, ничто нет.
председательствующий. значит, срок надо прописывать. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. я бы хотеть вы спрашивать вот о что, продолжать тот вопрос, который уже перед вы ставиться. посмотреть, договор ОСВ-2 не ратифицировать, но фактически исполняться. договор с грузия заключать. он не ратифицировать, но, по суть, исполняться. когда мы смотреть проект закон, который вы представлять, вместе с наш депутат, то видеть, что абсолютно не предусматривать никакой санкция за нарушение конституционный требование о ратификация договор: только после ратификация договор иметь правовой сила и должный исполняться. как же быть? по суть дело, если не иметь подобный санкция, не оговаривать ответственность за нарушение порядок ратификация договор, этот закон снова превращаться в рука президент в простой бумажка. я просить бы отвечать, почему не предусматривать гарантия, что закон быть, например, действовать, гарантия, что мы быть, например, защищать от грачев, который в нарушение конституция направлять наш войско в азербайджан, не согласовывать с федеральный собрание. вот что беспокоить мы.
крылов с.б. я уже говорить и готовый повторять еще раз, что в новый закон предусматривать право государственный дума следить за то, чтобы в течение шесть месяц после принятие закон быть либо ратифицировать, либо нет, либо денонсировать.
председательствующий. коллега, давать дискуссия откладывать немножко.
илюхин в.и. я бы хотеть уточнять свой вопрос.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон. но только вопрос.
илюхин в.и. создаваться такой впечатление, что идти разговор слепой с глухой. я спрашивать о другой. почему в этот закон не предусматривать никакой санкция, никакой ответственность за нарушение в первый очередь конституционный закон? почему высокий должностной лицо не нести ответственность и этот ответственность вновь мы не видеть в проект этот закон?
крылов с.б. закон представлять вы в первый чтение, после этот предусматривать дополнительный его доработка и ваш замечание быть внимательно рассматривать.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н. уважаемый сергей борисович! у я такой вопрос к вы. государственный дума работать, как вы знать, всего четыре месяц. и новый конституция принимать 12 декабрь, а вот министерство иностранный дело россия существовать уже десятка год. мы что, сейчас должный перелагать на государственный дума весь то, что у мы в страна вообще делаться? сказать, пожалуйста, какой нормативный акт вы руководствоваться в свой работа? тот договор, который заключаться советский союз, российский федерация, поскольку она всегда быть субъект международный право? чем сейчас министерство иностранный дело руководствоваться и где гарантия, что в дальнейший оно быть строго соблюдать законодательный акт, принимать парламент?
крылов с.б. что касаться министерство иностранный дело, то оно действовать в соответствие с тот регламент, который быть утверждать президент. и сейчас разрабатываться новый регламент министерство иностранный дело. а что касаться договор, соглашение, который быть подписывать в свой время советский союз, а затем российский федерация, то весь договор, который касаться непосредственно российский федерация, действовать, все соблюдаться, даже тот, который быть подписывать в прошлое.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. уважаемый коллега, как мы поступать: заслушивать содоклад до перерыв или после перерыв?.. после перерыв. тогда я только сделать небольшой объявление, чтобы вы максимально использовать перерыв. тот, кто записываться в комитет по организация работа государственный дума и высказывать просьба о предоставление дачный помещение на июнь, просить подходить в комната 816 до 16 час к наш коллега депутат новицкая. центральный трибуна - для объявление. просить. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить тот, кто находиться в рекреация, входить в зал. такой ощущение, что в рекреация много народ, чем в зал заседание. электронный группа просить включать режим регистрация... карточка правильно ставить. коллега, просить зарегистрироваться. идти регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 239 чело.        53,3%
отсутствовать  209 чело.        46,7%
кворум быть.
кворум иметься. продолжать наш работа. позволять предоставлять слово для содоклад председатель комитет по международный дело депутат лукин владимир петрович. просить вы, владимир петрович.
лукин в.п. уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение закон, а вернее, законопроект крайне актуальный. сейчас его отсутствие представлять себя как бы шлагбаум на путь ратификация мы международный договор. этот шлагбаум надо снимать. и чем быстро мы это сделать, тем хорошо для мы, поскольку, как мы весь хорошознавать, наряду с принятие закон ратификация международный договор это наш основной обязанность и конституционный прерогатива. я хотеть бы вы докладывать, что своевременность принятие данный закон еще очень важный и потому, что, как здесь уже говориться, с этот трибуна, старый закон, союзный закон 1978 год, совершенно устаревать. принципиально изменяться государственный устройство страна. принцип демократический, который сейчас существовать, предполагать совершенно иной система принятие решение, в частность, действительно повышение роль парламент. это касаться и внешнеполитический решение. в декабрь прошлый год, как известно, мы начинать жить по иной конституция, а этот конституция по-иному определять роль конституционный суд во внешнеполитический законодательство. кроме то, в она быть положение, новый для наш законодательство. в частность, в статья 15, пункт 4, конституция говориться, что международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. это принципиально важно, особенно с точка зрение тот дискуссия, который вестись. весь этот изменение настоятельно требовать принятие новый закон, который подробный образ и в соответствие с новый конституция регламентировать бы весь стадия возникновение и прекращение действие международный договор, а именно подготовка проект, выдача полномочие на подписание, сам подписание, процедура вынесение на ратификация, форма ратификация, исполнение договор и контроль за исполнение, что тоже очень важно. здесь опять же говориться о то, что действовать международный конвенция по вопрос заключение и денонсация договор. это венский конвенция 1969 год. и российский федерация являться участница этот конвенция. поэтому ясно, что положение этот конвенция должный быть находить и находить отражение в этот договор. данный законопроект вносить на рассмотрение дума президент, как вы слышать, но фактический сторона разработка этот законопроект следующий. этот законопроект подробно и основательно обсуждаться и разрабатываться в верховный совет. после перерыв в наш законопроектный работа мы становиться дорабатывать этот закон с учет новый обстоятельство. затем появляться президентский законопроект, и надо сказать объективно: основной положение законопроект, который быть разрабатывать верховный совет и дума, быть туда вносить. и в этот смысл мы мочь рассматривать этот законопроект как парламентский и президентский, но я бы даже сказать - в больший мера парламентский. комитет по международный дело, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по вопрос геополитика рассматривать этот законопроект активно и считать, что в общий и целый этот проект разрабатывать достаточно всесторонне и подробно. большинство его положение весьма тщательно отрабатывать, и существенный возражение в период рассмотрение не быть. весь это позволять наш комитет рекомендовать принятие этот законопроект в первый чтение. вместе с то необходимый отмечать, что он нельзя считать полностью лишать недостаток. по наш мнение, этот недостаток несколько, но на главный я хотеть бы останавливаться уже сейчас. прежде все, в законопроект действительно ничто не говориться о то, что закон о ратификация международный договор - это такой же в сущность закон, как и другой закон, поскольку это предусматривать конституция. а если это так, то из это следовать (и в этот смысл вопрос, который задаваться наш уважаемый депутат здесь, не лишать основание), что внесение на рассмотрение дума законопроект о ратификация или денонсация международный договор мочь осуществляться не только президент и правительство, но и субъект право законодательный инициатива, как это происходить с иной законопроект. конечно, это совсем не означать, что парламент быть без оглядка ратифицировать или денонсировать международный договор, игнорировать исполнительный власть или подменивать она. кроме то, мы мочь поправлять верхний палата и президент, как известно, в соответствие с конституция. конечно, наш право, о который я упоминать, касаться только договор, заключенный после вступление в сила данный закон, ибо, естественно, закон не иметь обратный сила - это со время рим известно. кроме то, быть вполне определенный ограничение, налагать международный право или текст этот договор. я уже говорить о венский конвенция. конечно, этот ограничение не мочь игнорировать ни исполнительный власть, ни законодательный власть. но в любой случай дума обязывать рассматривать такой законопроект, вносить субъект законодательный инициатива, и решать, насколько он обоснованный или не обоснованный. в законопроект недостаточно подробно расписывать и раздел, определять, какой орган в российский федерация мочь возражать против оговорка, сделать в отношение договор другой государство. помнить, такой прецедент быть при подписание, предполагать, договор СНВ-I, который быть подписывать с оговорка украина? мы считать, что если договор быть ратифицировать федеральный собрание, то именно оно, федеральный собрание, а не какой бы то ни быть иной организация, должно принимать окончательный решение: возражать против оговорка другой государство или нет и в какой форма возражать. при это я хотеть бы напоминать, что оговорка к договор, если он ратифицироваться, не влиять на его основной содержание в соответствие с венский конвенция, но то не менее если оговорка в отношение какой-то договор, который мы ратифицировать, сделать, то мы же и должный отвечать на этот оговорка... в законопроект давать недостаточно полный перечень международный договор, подлежать ратификация. хотеть бы вы проинформировать, что законопроект быть рассылать совет государственный дума на заключение в комитет и комиссия государственный дума. к большой сожаление, мы не смочь учитывать весь замечание, в тот число очень существенный замечание комитет по экономический политика. мы предлагать это сделать в промежуток между первый и второй чтение; когда быть создавать большой таблица поправка, мы быть этот вопрос уже постатейный заниматься. но мы предлагать сегодня принимать законопроект в первый чтение с четыре серьезный замечание, который быть рассматривать наш комитет совместно с два другой упоминать выше комитет и как раз касаться тот вопрос, который быть называть. то быть процедура я предлагать бы такой: сейчас рассматривать поправка (они всего четыре), который комитет рекомендовать принимать, и после это одновременно с принятие или непринятие этот поправка принимать или не принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир петрович? пожалуйста, первый микрофон.
михайлов а.н. владимир петрович, вопрос такой порядок. как все-таки в законопроект учитываться положение дело с заключенный договор, но не ратифицировать парламент? кто должный нести ответственность сейчас? кто должный вносить они на ратификация? каков здесь срок? ведь не секрет, что отдельный положение этот заключенный договор вызывать серьезный сомнение и, видимо, наносить ущерб национальный интерес наш страна. это первый. второй. это временный рамка. я просить бы вы прокомментировать срок прохождение весь договор через парламент. как вы считать: они оптимально выбирать в данный вариант или нет?
лукин в.п. я уже сказать, что основной процедура, который предусматривать данный договор, признавать наш комитет удовлетворительный, но дискуссия идти по целый ряд вопрос, который отражать в поправка (я перечислять этот вопрос). кроме то, ваш вопрос о то, что делать, если договор подлежать ратификация, но не ратифицировать, - это быть один из главный пункт дискуссия. смысл наш предложение, наш решение состоять в то, что если через полгода после подписание договор не ратифицироваться, то исполнительный власть в лицо представитель президент... это уже дело исполнительный власть, министерство иностранный дело, представитель президент, проинформировать государственный дума и федеральный собрание в целое относительно причина, по который договор не ратифицироваться. ведь бывать ситуация, при который мы мочь признавать этот причина обоснованный, но бывать и иной ситуация, как известно. поэтому предложение быть такой: если федеральный собрание, в частность государственный дума, первый признавать этот причина необоснованный, вступать в сила то, о чем я говорить, а именно государственный дума как субъект законодательный инициатива мочь бы поставлять этот вопрос на ратификация.
председательствующий. второй микрофон.
миронов о.о. уважаемый владимир петрович, предполагаться ли принятие специальный федеральный закон о ратификация и денонсация международный договор? мы, наш фракция, это интересовать и в общий план, и особенно в связь с то, что мы быть ставить вопрос в государственный дума о денонсация беловежский соглашение. это первый вопрос. если не предполагаться, то здесь весь этот процедура расписывать весьма схематично. и второй вопрос - о вступление в сила международный договор. статья 24, который посвящать этот вопрос, в общий-то не давать ответ на вопрос, быть ли здесь желание нератифицированный договор начинать исполнять...
лукин в.п. по первый вопрос. я так понимать, что вы хотеть, чтобы этот закон называться закон о денонсация и ратификация международный договор... ведь в этот законопроект по суть говориться о процесс ратификация международный договор федеральный собрание - о представление, о срок обсуждение и так далее. не знать, какой закон можно принимать наряду с это. второй пункт ваш вопрос - о судьба беловежский соглашение. насколько я помнить, беловежский соглашение быть представлять на ратификация верховный совет и одобрять, по-моему, весь депутат, кроме пять или шесть. кстати, ваш покорный слуга не голосовать за это. но дело в то, что процесс повторный ратификация я не вполне ясный. я знать, что существовать решение государственный дума, что создавать на этот счет определенный комиссия и что комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник (вернее, в обратный последовательность - по дело снг и по международный дело) предлагать рассматривать этот вопрос. мы уже встречаться, как известно, и процесс рассмотрение быть начинать. мы представлять на этот счет свой рекомендация. какой еще вопрос?
председательствующий. второй микрофон.
миронов о.о. я вовсе не предлагать переименовывать этот закон, я просто спрашивать: это исчерпывающий закон, или еще предлагаться принимать специальный закон о ратификация и денонсация международный договор, или вы считать, что здесь достаточно этот процедура регламентировать?
лукин в.п. спасибо. я не видеть основание принимать дополнительный закон о ратификация. по мой убеждение и по убеждение наш три комитет, этот договор достаточный. другой дело, что в он быть определенный пробел, который мочь быть восполнять поправка. четыре поправка мы одобрять и предлагать ваш внимание сейчас, если вы на это соглашаться, остальной поправка вы, весь комитет и весь депутат, мочь вносить в промежуток между первый и второй чтение.
председательствующий. проект закон о денонсация... он, видимо, о он спрашивать...
лукин в.п. специальный проект закон о денонсация не нужный, потому что здесь быть весь принцип денонсация... если недостаточно подробно излагать - вносить поправка в закон. вступление в сила международный договор. здесь четко очень написать: "международный договор вступать в сила для российский федерация в соответствие с настоящий закон и в порядок и срок, предусматривать в договор или согласованный между договариваться сторона". я хотеть бы обращать ваш внимание в соответствие с наш законопроект на то, чтобы учитывать поправка. я объяснять только что и поэтому повторяться не быть.
председательствующий. третий микрофон. коллега, это уже дискуссия.
марычев в.а. владимир петрович, ваш тон, так сказать, на я производить успокаивать впечатление.
лукин в.п. а я к это и стремиться.
марычев в.а. поэтому, так сказать, у я нет основание вы не доверять, и я не хотеть бы, чтобы наш встреча с вы заканчиваться в этот минута... я должный она продлять свой вопрос. вопрос такой порядок. обсуждать ли этот законопроект рабочий группа под ваш руководство с президент? ведь бывать зачастую так, что дума сегодня принимать закон в первый чтение, затем идти согласование, что ли, с президент. в курс ли президент то, что закладываться вот такой закон?
лукин в.п. спасибо, уважаемый коллега и, как недавно выясняться, мой сторонник. спасибо за вопрос. лично с президент этот законопроект не обсуждаться, но он самый подробный образ обсуждаться со специально назначать представитель президент из государственный-правовой управление, с господин крылов, который являться официально назначать представитель президент по данный вопрос... они участвовать в обсуждень на самый различный стадия, в дискуссия, который быть весьма разнообразный, в тот число и такой горячий, я бы сказать, хотя и весьма корректный. результат являться то, что я вы представлять, - закон с четыре поправка, в тот число тот, который быть затрагивать как основной вот здесь от микрофон.
председательствующий. четвертый микрофон.
мартемьянов в.с. уважаемый владимир петрович, вопрос такой. вы сказать, что статья 15 не охватывать весь возможный вариант договор, подлежать ратификация. что вы считать нужный дополнять в статья 15? это первый вопрос. второй потом задавать.
лукин в.п. я просто не очень удобно цитировать наш поправка до то, как председатель разрешать приступать к обсуждение поправка. поправка все вчера быть раздавать, и если председатель я разрешать они процитировать, после то как мы договариваться, я немедленно это сделать. в частность, к статья 15 мы предлагать поправка "е" и "ж".
председательствующий. пожалуйста, прочитывать.
лукин в.п. поправка "е" к статья 15. надо заменять пункт "е". открывать, пожалуйста, таблица. статья 15 звучать следующий образ: "международный договор российский федерация, подлежать ратификация". ратификация подлежать международный договор российский федерация... (там идти "а", "б" и так далее). пункт "е" звучать сейчас так: "о предоставление и получение (в тот число от международный организация) государственный заем и кредит и предоставление правительственный гарантия и финансовый помощь по государственный линия в случай, когда исполнение такой договор требовать внесение изменение в ежегодно утверждать федеральный закон предельный размер государственный внешний заимствование и предоставлять зарубежный страна государственный кредитный ресурс". это текст, который иметься сейчас в проект закон. мы предлагать вместо этот пункт записывать следующий: "о предоставление и получение государственный заем и кредит и предоставление правительственный гарантия в случай, если исполнение такой договор требовать внесение изменение в ежегодно утверждать федеральный закон предельный размер государственный внешний заимствование и предоставлять зарубежный страна государственный кредитный ресурс". и поправка "ж". договор предусматривать залог или отчуждение природный ресурс, то быть мы ратифицировать он, если договор предусматривать залог или отчуждение природный ресурс российский федерация, недвижимость, являться федеральный собственность российский федерация, или ценность, являться достояние российский федерация. частично этот поправка в перефразировать вид воспроизводить президентский вариант, как вы видеть. но кроме то, она в перефразировать вид воспроизводить предложение комитет по бюджет о принятие закон, ограничивать размер внешний заимствование, который рассматриваться дума 11 май. в подпункт "ж" сформулировать наш пожелание выносить на ратификация договор о залог природный ресурс, федеральный недвижимость и национальный достояние. я хотеть бы еще к это отмечать, что этот поправка в вышеприведенный вид, с упоминание 100 млн. доллар в качество конкретный цифра... наш комитет решать этот конкретный цифра снимать, потому что они подверженный изменение и должный быть отражать в другой закон. но сам принцип мы хотеть включать в этот проект. спасибо.
председательствующий. второй вопрос?
мартемьянов в.с. да, второй вопрос. благодарить вы, владимир петрович, это исчерпывающий разъяснение. второй вопрос такой свойство. не считать ли вы, что необходимо (здесь уже подымать этот вопрос) вводить такой правило, что не ратифицировать в установленный срок договор признаваться незаключенный, если государственный дума не предусматривать иной последствие?
лукин в.п. ну в данный случай я хотеть бы обращать ваш внимание на поправка к статья 16 "порядок внесение предложение о ратификация международный договор российский федерация". мы предлагать сделать добавление к статья 16 (и наш, и другой комитет большинство голос этот поправка рекомендовать принимать). поправка следующий: этот пункт 4 к статья 16: "если международный договор, заключенный после вступление в сила настоящий закон, в соответствие со статья 15 настоящий закон, подлежать ратификация, но вступать в сила для российский федерация без осуществление этот процедура, государственный дума федеральный собрание мочь вынести он на ратификация. государственный дума федеральный собрание мочь вынести на ратификация только такой договор российский федерация, действие который в соответствие с международный право, а также с положение сам договор, мочь быть для российский федерация прекращать, полностью или частично. в случай, если такой договор выноситься на ратификация, но не проходить она, он, соответственно полностью или частично, прекращать свой действие для российский федерация. министерство иностранный дело предпринимать в такой случай необходимый мера для полный или частичный прекращение международный договор российский федерация для российский федерация". вот такой поправка мы предлагать. кроме то, поправка 5, тесно связывать с этот - пункт 5 статья 16: "на ратификация вноситься заверять копия официальный текст международный договор с приложение необходимый материал". нужно я аргументировать этот поправка или я уже достаточно аргументировать?
председательствующий. первый микрофон.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый владимир петрович! я хотеть бы обращать внимание ваш и коллега на статья 23, который называться "временный применение российский федерация международный договор", где предусматривать представление договор в государственный дума для ратификация через шесть месяц со день его временный применение. за шесть месяц, как я подсказывать коллега, можно вывозить половина национальный богатство, у мы и так оставаться уже половина. за шесть месяц можно ввозить продукт загрязнять производство из весь страна мир. мы уже иметь пример договор (договор с грузия и то подобный), который не соответствовать государственный интерес россия, идти вразрез с требование конституция российский федерация и ограничивать право наш гражданин, вынужденно проживать сегодня за граница. я хотеться бы, чтобы вы, как профессионал высокий уровень, прокомментировать этот статья и обозначать свой личный позиция по отношение к она.
лукин в.п. спасибо. тут быть два сторона вопрос. на заседание комитет этот вопрос обсуждаться. быть мнение, аналогичный ваш, как я подразумевать, - о то, чтобы сокращать этот срок, быть мнение такой, что срок надо удлинять или даже сделать этот процесс бессрочный. и такой мнение тоже быть высказывать. указанный срок быть признавать комитет (который наш председатель часто называть микропарламент) оптимальный. почему? с один сторона, то, что вы говорить, правильно. мочь быть определенный злоупотребление. с другой сторона... очень важный для мы, для государственный дума, представлять весь россия, избегать чрезмерный политизированность. "человеческий - слишком человеческий", как ницше говорить. и когда мы охватывать страсть, конкретный спор, предполагать, относительно какой-то договор, мы давать невольно увлекать себя (поскольку весь мы человек, и в тот число ваш покорный слуга) такой эмоция, который мочь через четыре или пять неделя, через два месяц все-таки изменяться, и тогда уже ситуация оцениваться по-иному. мы мочь напринимать слишком много политизировать решение. такой случай бывать. поэтому комитет приходить к вывод, что это являться оптимальный вариант. кроме то, существовать ситуация в международный дело, когда принимать договор можно поддерживать. предполагать, мы добиваться какой-то компромиссный решение с один, скажем, из прибалтийский государство. но при это мы хотеть подождать и посмотреть, как на дело быть развиваться событие в этот государство: так, что мы мочь этот договор ратифицировать, или нет? если вы помнить, в верховный совет мы долго дискутировать, ратифицировать или не ратифицировать договор с эстония. мы он ратифицировать очень быстро, и некоторые об это жалеть, потому что сразу после ратификация договор они сказать: ага, двусторонний договор быть, все, много ничто мы делать не быть. поэтому здесь вопрос очень непростой. и это, как мы казаться, оптимальный срок.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, можно с вы посоветоваться? мы испытывать конечно, жестокий цейтнот... мочь быть, мы пойти сразу по путь принятие решение, по поправка проголосовать? если вы не быть возражать. хорошо. текст быть. голосовать по поправка. владимир петрович, просить вы.
лукин в.п. как я уже сказать уважаемый коллега... (шум в зал). идея состоять в то, чтобы принимать за основа с четыре поправка. именно об это, по-моему, и просить большинство. стоить ли я еще раз зачитывать поправка к статья 15?
председательствующий. владимир петрович, можно я посоветоваться? вы зачитывать весь этот поправка, коллега посмотреть. поправка принимать наш комитет, часть поправка отклонять. если бы вы позволять, можно быть бы принимать в первый чтение с поправка, принимать комитет. мочь я поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в первый чтение федеральный закон о международный договор российский федерация с поправка, который принимать комитет по международный дело. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 03 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. коллега, который быть приглашать по вопрос о международный договор, - спасибо за работа, мы принимать закон в первый чтение. следующий вопрос - о проект федеральный закон о нефть и газ. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика калистратов геннадий степанович.
из зал. а постановление мы быть принимать?
председательствующий. постановление принимать то самый. вы хотеть еще проголосовать постановление о рассылка? рутинный часть его? закон принимать в первый чтение. что касаться перечень рассылка, он известный. просить вы, геннадий степанович.
калистратов г.с., западный избирательный округ, курганский область. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде чем приступать к доклад о законопроект, я хотеть бы напоминать вы о некоторый образ для мы знаменательный дата. вчера исполняться ровно 30 год с тот пора, как впервые забивать фонтан нефть в тюменский область. с тот пора там добывать много 6 трлн. кубометр газ и около 3 млн. тонна нефть. я думать, что это знаменательный дата. мы рассматривать сегодня проект федеральный закон о нефть и газ. это документ, органически вытекать из закон "о недра". весь необходимый материал в соответствие с регламент вы иметь, я оставаться обозначать особенность законопроект. его появление обусловливать необходимость учет специфика использование нефтегазоносный недра, трубопроводный транспорт нефть и газ. в законопроект сделать акцент на обеспечение контроль за добыча сырье. при разработка законопроект учитывать практика применение закон "о недра" и положение о порядок лицензирование пользование недра. законопроект разрабатывать с позиция пользователь, а не только для абстрактный законотворчество. он нацеливать на получение реальный результат, в частность, на привлечение инвестиция в нефтегазовый отрасль и повышение эффективность разработка месторождение. закон о нефть и газ - это ответ на социальный заказ разведчик и добытчик стратегический и "валютообеспечивающий" сырье. цель закон о нефть и газ являться подведение четкий правовой основа под развитие нефтедобывающий отрасль народный хозяйство, стимулирование рациональный метод использование природный богатство страна, создание хороший условие для привлечение инвестиция, укрепление экономический основа весь отечественный государственность. закон призванный регулировать весь система отношение, возникать между государство и хозяйствовать субъект, как отечественный, так и иностранный, в область поиск, разведка и добыча нефть и газ, их транспортировка и хранение на территория российский федерация, ее континентальный шельф и в исключительный экономический зона. вместе с то предполагаться, что деятельность по промышленный переработка нефть и газ становиться предмет самостоятельный закон. естественно, мочь возникать вопрос: а зачем вообще нужный еще один закон, ведь у мы уже иметься принимать еще в 1992 год закон "о недра"? однако закон "о недра", иметь статус основа законодательство, сам по себя диктовать необходимость дальнейший развитие закладывать в немой общий положение, регламентировать лишь главный вопрос недропользование. к то же мы необходимо осознавать, что нефтедобывающий и газовый отрасль, как базовый для весь народный хозяйство и в тот же время сложный и даже опасный отрасль, требовать куда более жесткий правило регулирование, нежели основной часть прочий сфера экономика. к что приводить ослабление требование к эксплуатация такой объект, вызывать, в частность, отсутствие закон о нефть и газ, показывать памятный мы весь происшествие в башкортостан. простой разрешительный урегулирование с помощь лицензия в область недропользование, как это предусматривать закон "о недра", явно недостаточно. необходимо заниматься не только и не столько выдача лицензия, сколько создавать правовой условие и осуществлять самый серьезный контроль и надзор за разработка месторождение. не случайно законодательный практика ведущий мировой держава предполагать наличие отдельный национальный законодательство, касаться вопрос поиск, разведка, добыча и транспортировка углеводород. совершенно очевидно, что у мы в россия регулирование деятельность нефтяной и газовый промышленность призывать осуществляться посредством законодательный акт высокий ранг, то быть не с помощь норматив и инструкция или правило ведомственный, министерский уровень (как это делаться сегодня), а через полноценный закон, обязательный для все без исключение юридический и физический лицо. иначе мы рисковать уже сейчас нести самый большой потеря, и, прямо признаваться, мы они нести, потеря, чреватый подрыв энергетический основа национальный экономика, ибо беспредел в энергетика - это верный путь к крах государство. проект закон базироваться на концепция, одобрять в свой время два комитет верховный совет - по промышленность и экология. стержень его содержание - баланс интерес федерация и ее субъект. или, выражаться конституционный категория, соблюдение принцип совместный ведение в вопрос недропользование. этот принцип быть отражать в статья 81 и 82 ранее действующий конституция, а также в федеративный договор. он подтверждать и в конституция, принимать в декабрь 1993 год (статья 72), и полностью реализовать в законопроект, о чем свидетельствовать отзыв основной нефтегазодобывающий регион россия, который готовый он использовать как закон прямой действие, какой и должный быть федеральный закон. что же касаться конкретный положение, закладывать в основа закон о нефть и газ, здесь следовать выделять следующий концептуальный, стержневой положение. первый. собственник недра, а следовательно, и находиться в они углеводород, пребывать в естественный состояние, являться государство. второй. добывать углеводород мочь находиться как в государственный, так и в муниципальный, а также в частный собственность. при это доля добывать углеводород, передавать в собственность владелец лицензия, определяться условие самый лицензия. третий. взаимоотношение нефтегазодобывающий предприятие и государство определяться специальный договор. в немой зафиксировать гарантия стабильность условие заключать сделка, определять требование к проект предполагаемый работа, устанавливать порядок ввоз и вывоз оборудование и условие его использование, закреплять возможность и определять процедура переуступка право в рамка лицензионный договор, а также содержаться ряд иной момент. четвертый. формулироваться требование к эксплуатация месторождение углеводородный сырье, магистральный транспорт нефть и газ, использование объект нефтегазодобыча. пятый. предусматриваться мера по охрана природа, окружающий среда. шестой. несколько расширяться право владелец лицензия, в тот число они предоставляться возможность передавать и переуступать свой право на пользование недра. седьмой. учитывать особый стратегический важность для страна запас нефть и газ, закон предусматривать создание федеральный фонд резервный месторождение нефть и газ, находиться в распоряжение правительство российский федерация. закон позволять преодолевать существовать ныне монополия на использование магистральный трубопроводный транспорт нефть со сторона акционер компания "транснефть" и на единый транспортный система со сторона рау "газпром". то самый государство быть обеспечивать гарантия доступ к этот артерия как отечественный, так и иностранный инвестор, получать в установленный порядок лицензия на право пользование. отзыв субъект федерация, а также заинтересованный министерство и ведомство в соответствие с регламент государственный дума быть получать в ход работа над законопроект и учитывать в редакция, представлять комитет в совет государственный дума. более то, мы полагать, что после то, как законопроект быть (мы надеяться) принимать в первый чтение, он в соответствие с регламент быть направлять в совет федерация и субъект федерация. и я заранее просить в проект постановление дума вносить пункт о то, чтобы направлять законопроект субъект федерация, что, безусловно, позволять еще раз учитывать их мнение. закон проходить экспертиза в ряд зарубежный институт и у эксперт зарубежный фирма. за период принятие совет государственный дума решение о направление законопроект в комитет и фракция дума наш комитет внимательно рассматривать весь поступать от они замечание и предложение, значительный часть который учитывать в рассматривать редакция. не скрывать, что приходиться вести горячий дебаты с ряд автор замечание и предложение, но по мой мнение, во весь случай мы находить общий язык. во всякий случай, по концепция законопроект, представлять для первый чтение, разногласие у мы нет. мы упрекать якобы в нарушение регламент дума, в то, что законопроект должный быть направлять еще раз субъект федерация. в комитет по законодательство мы пояснять, что это делать до первый чтение не нужный. я думать, что комитет по законодательство свой отношение к этот вопрос высказывать, потому что это больной для мы вопрос. весь этот работа, на наш взгляд, позволять улучшать конструкция законопроект, более четко излагать содержание отдельный статья, исключать даже какой-либо намек на противоречие его действовать законодательный акт, и в первый очередь закон российский федерация "о недра". здесь присутствовать первый заместитель председатель роскомнедра, и он мочь подтверждать это в случай необходимость. безусловно, надеяться на конструктивный сотрудничество при подготовка закон ко второй чтение. выражать благодарность весь депутат и комитет за конструктивный замечание и предложение, а также правовой управление государственный дума, который помогать юридически отшлифовывать законопроект. ко второй чтение надеяться он отполировывать. федеральный закон о нефть и газ носить антикоррупционный характер и направлять на защита интерес российский государство, субъект федерация, коренной народ и нефтегазодобытчик. закон ждать и на мы надеяться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий степанович. быть ли вопрос к докладчик? первый микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с. уважаемый докладчик, я, как юрист, обуревать очень сложный чувство при чтение ваш проект закон. я показываться (мочь быть, вы я сейчас разубеждать в это), что некоторый момент являться просто ненужный повтор: например, что собственник - государство, что нефть принадлежать то, кто законно она добывать. это же банальный истина! некоторый вещь приводить к мысль о то, что после это необходимо принимать закон об угол, закон о руда, закон о песок, цемент и так далее. о что угодно ведь можно принимать подобный закон. и далее. в ваш законопроект огромный раздел о транспорт. не нужно ли вообще ставить вопрос о принятие закон о трубопроводный транспорт? ведь у мы пять вид транспорт иметь свой транспортный устав и кодекс, кроме трубопроводный транспорт. так, очевидно, целесообразно поставлять вопрос о трубопроводный транспорт, а не о нефть и газ. потому что у мы за предел законопроект оказываться и теплопроводный трасса, и бензопроводный трасса. да мало ли какой трасса быть в трубопроводный транспорт! и вот я представляться, что этот закон у вы как бы вымучивать, что вполне можно обходиться без он при решение многий вопрос правительство. и в связь с это не мочь бы вы сказать, что не мочь бы решать сам правительство при реализация закон о недра? вот такой сложный комплексный вопрос.
калистратов г.с. да, вопрос сложный, вопрос для мы не новый, и он, наверное, еще быть звучать. мы действительно трудно находить согласованный решение с тот, кто подавать свой предложение и замечание. во-первых, ответ на вопрос, нужно или не нужно. вы понимать, какой дело? песок, гончарный глина и прочее - обо все это, наверное, не надо выпускать специальный закон. я знать, что сегодня в комитет по промышленность быть законопроект об угол. я знать, что он уже включать в какой-то перечень в целое по государственный дума. и уверять вы: тот, кто владеть (любой государство) энергетический ресурс, тот всегда на конь и диктовать свой воля. вы это знать и убеждаться в это. я не быть пояснять. нефтедобыча - это слишком щекотливый отрасль. грязный и щекотливый. вы знать, сколько дебаты вокруг нефть проходить у мы за последний два год, когда мы отпускать все и весь. вы знать, какой роль играть нефть во весь нефтедобывающий регион мир. и поэтому везде иметься свой законодательство. тот нефть, который добываться в норвегия и транспортироваться, защищать государственный закон норвегия со весь сторона. мы быть там и изучать этот вопрос. далее. надо ли разделять нефтедобыча и трубопроводный транспорт? да, когда мы согласовывать концепция закон, советоваться, мы выступать на президиум правительство и доказывать свой концепция о то, что это единый комплекс и никто не повреждать. я считать: пожить - увидеть. ничто страшный, если мы сегодня принимать комплексный, такой сложный закон. жизнь подсказывать - принимать отдельный закон о трубопроводный транспорт. но еще иметь в вид, уважаемый депутат, что трубопроводный транспорт действительно иметь многообразие по назначение и прочий. но он не выходить, как правило, за предел российский федерация, а нефнегазотранспорт выходить за предел страна. и еще один аргумент. сегодня, и это уже становиться реальность, хотеть мы или не хотеть, но достигать то престиж, какой быть в добыча нефть и газ, допускать, пять год назад, без помощь, без участие иностранный капитал мы не смочь. и поэтому этот законопроект мы делать с учет то, что все равный быть привлекать иностранный инвестиция и качать нефть быть через, мочь быть, совместный магистральный трубопровод и так далее. это вытекать из наш концепция и согласовывать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
чилингаров а.н., ненецкий избирательный округ, ненецкий автономный округ. уважаемый геннадий степанович! статья 2 проект противоречить статья 72 (пункт "в") конституция российский федерация, согласно который вопрос пользование и распоряжение недра относиться к совместный ведение российский федерация и ее субъект. я просить бы, чтобы вы давать пояснение. спасибо.
калистратов г.с. называть. в старый конституция записывать: к совместный ведение федеральный орган государственный власть и орган власть республика относиться... г) природопользование. и в статья 821 - вопрос владение, пользование, распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс и так далее. в новый конституция записывать: в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться вопрос владение, пользование, распоряжение земля, недра, водный и природный ресурс. мы считать, что никакой расхождение ни с новый, ни со старый конституция мы не допускать в статья 2 закон.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый геннадий степанович! я хотеть сразу сказать, что, учитывать значимость нефть для экономический безопасность страна и необходимость регулирование отношение как можно более точно в этот сфера, этот законопроект надо поддерживать. у я также быть сомнение относительно трубопроводный транспорт: здесь нужный, очевидно, отдельный закон. но вы отвечать, что, наверное, если созревать закон, тогда он быть. я хотеть спрашивать вот о что. не секрет, что во многий государство компенсация за экстремальный условие проживание, скажем, на север, идти за счет организация трастфонд, за счет рентный платеж за невозобновляемый природный ресурс, который являться и нефть. например, на аляска. по ваш оценка, законопроект перекрывать этот возможность или открывать дополнительный возможность?
калистратов г.с. я считать, что наш закон направлять на то, чтобы оставлять максимально много продукция на территория. но ведь все это определяться в лицензия, который подписываться от имя государство и от имя субъект федерация. а в лицензия распределение продукция на государственный, частный, муниципальный закрепляться. поэтому наш с вы задача, да и правительственный, вероятно, - при заключение крупный контракт, при заключение контракт, касаться бедственный положение территория, наш участие, цивилизованный отношение правительственный орган должный быть обозначать. я бы так сказать. безусловно, мы должный чувствовать, что там, где добываться, должно оставаться больше. пример такой у мы быть.
председательствующий. четвертый микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик, пожалуйста, отвечать на такой вопрос. не считать ли вы своевременный и подходящий именно для данный закон, специфически для закон о нефть и газ, введение общий ограничение по добыча нефть в законодательный порядок? потому что, как мы понимать, запас нефть сильно ограничивать. или сейчас еще об это говорить рано?
калистратов г.с. я думать, что говорить об это нужно всегда. о государственный и национальный богатство надо помнить тоже всегда. но в каждый ситуация (быть говорить и о теперешний, и будущий, неизвестный, и предыдущий) нужно использовать нефтяной и прочий ресурс рационально. мы сейчас работать над законопроект о рациональный использование топливно-энергетический ресурс. вопрос об энергосбережение. я думать, что над это мы все должный задумываться. считать, что параллельно мы должный думать об альтернативный энергетический источник, над законопроект о который мы также работать. в близкий время он представлять. государство должно быть в это заинтересовывать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый геннадий степанович, я обращать ваш внимание на статья 2 предлагать вы закон не с позиция разделение полномочие субъект федерация и федеральный орган. сказать, пожалуйста, почему вы решать предлагать управление отношение по поиск, разведка, транспортировка, добыча нефть и газ федеральный министерство? вы решать давать дополнительный полномочие монополия, как это быть в старый административный структура министерство, в тот число создавать главк на место? или у вы быть к этот вопрос свой добрый отношение, по-моему, надумывать? и второй вопрос - в связь с этот же. сказать, пожалуйста, этот редакция появляться только 15 май, до это во весь вариант, в тот число в согласовывать с правительство, с минтопэнерго, ее не быть? спасибо.
калистратов г.с. отвечать. вопрос очень хороший и "больная" для все. вы, вероятно, уважаемый коллега, пользоваться тот вариант, где действительно быть указывать министерство в кавычка. мы, признавать весь замечание, исключать это напрочь и говорить о то, что... осуществляться центральный орган федеральный исполнительный власть и его региональный подразделение.
арсланова ф.ш. это ничто не отличаться.
калистратов г.с. мы не подчеркивать, что этот министерство. кто правительство поручать в рамка свой компетенция, тот и быть...
арсланова ф.ш. почему?
калистратов г.с. почему? по-моему, другой ответ даже нет. ведь мы понимать: правительственный орган подписывать лицензия и от имя государство, и от имя субъект федерация.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть продолжать предыдущий вопрос по тот же самый статья 2. в предлагать вы проект закон получаться, что управление весь отношение, возникать при использование нефть и газ, осуществляться исполнительный орган. даже субъект федерация пониматься здесь только как исполнительный орган субъект федерация. а в статья 2 он присутствовать даже не как исполнительный орган субъект федерация, а просто как региональный подразделение федеральный-исполнительный власть. даже в вопрос предоставление земельный участок все решаться исключительно исполнительный орган власть субъект федерация. у я в этот связь возникать вопрос. почему вы вообще выводить из этот проект закон, из управление отношение, возникать при использование нефть и газ, представительный орган власть, в частность представительный орган власть субъект федерация?
калистратов г.с. я уже говорить (мочь быть, нечетко произносить), когда делать основной сообщение, что мы не посягать свой закон ни на какой право ни субъект федерация, ни центральный власть. мы основываться на тот закон "о недра", который принимать. в закон "о недра" весь этот отношение расписывать. у мы несколько другой назначение закон. оно (быть говорить так, чтобы понимать) чисто технологический.
из зал. то быть вы хотеть мы обманывать?
калистратов г.с. зачем так грубо?
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. геннадий степанович, у я надумывать в дума вопрос. быть добрый, сказать, пожалуйста, в какой страна существовать адекватный данный законопроект закон?
калистратов г.с. в соединять штат америка, канада, норвегия, индонезия. это то, что я знать. весь нефтегазодобывающий страна иметь такой законодательство.
председательствующий. четвертый микрофон.
третяк б.н., сахалинский избирательный округ, сахалинский область. геннадий степанович, не мочь бы вы короче останавливаться на социально-экономический значимость этот законопроект?
калистратов г.с. уважаемый депутат, товарищ, господин, я не быть скрывать, что этот закон требовать не только наш нефтяник. этот закон, упорядочивать наш взаимоотношение, требовать территория, на который вестись разработка нефть и газ. этот закон ждать тот потенциальный инвестор, зарубежный фирма, который готовый работать сегодня на наш месторождение. я вы приводить пример. я лично заниматься подготовка контракт по харьягинский месторождение с французский фирма "тоталь" в ненецкий национальный округ. население показывать, что оно быть иметь от тот доля нефть, добыча который практически быть замораживать на их территория. французский специализированный фирма взяться добывать нефть с гарантия отдача ее часть население, территория. все довольный. у я быть официальный отзыв. вот так и направлять закон. а взять сахалин. я же знать, что вестись крупный контракт по разработка сахалинский месторождение. и население приветствовать. у мы быть заключение дума.
председательствующий. второй микрофон.
айпин е.д., ханты-мансийский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый геннадий степанович, у я один вопрос. я представлять ханты-мансийский автономный округ, где добываться почти половина российский нефть. комитет по дело национальность представлять ряд предложение в этот законопроект. но ни один предложение не находить отражение в закон. быть предложение об участие коренной малочисленный народ север в разработка, лицензирование, отвод земельный участок и так далее. вопрос: находить ли наш предложение отражение в следующий редакция закон? и считать ли вы возможный вообще, чтобы сам коренной житель север принимать участие, скажем, в создание национальный нефтяной предприятие, в разработка этот месторождение?
калистратов г.с. уважаемый коллега, проблема действительно очень щекотливый, и мы знать, что вопрос быть она касаться. безусловно, ваш участие и ваш инициатива в часть создание предприятие никто никогда не отрицать. если территория иметь свой национальный кадры и способный добывать, зачем приглашать какой-то там "тоталь" или "шелл"? это первый. второй. у мы быть отзыв от вы. до это еще быть редакция закон. и, безусловно, нельзя утверждать, что мы не учитывать ваш предложение. у мы только вчера быть спор с комитет по природный ресурс, сидеть допоздна, разбираться и оказываться, что 90 процент замечание комитет по природный ресурс учитывать в законопроект. но ведь мы предполагать (и в проект постановление быть указывать) направлять субъект федерация проект закон. и, ради бог, приезжать, мы с удовольствие вы принимать, выслушивать и, мочь быть, находить общий язык. я сторонник то, чтобы национальный интерес быть защищать в любой закон, а не только в закон о нефть и газ.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый геннадий степанович! после прочтение законопроект возникать ощущение, что этот текст я где-то когда-то читать. и действительно, если разбирать проект по элемент, то достаточно ясно, что соответствующий норма и положение в качество закон или подзаконный нормативный акт уже проходить на юридический поверхность через другой решение, то быть через постановление правительство, указ президент и так далее. в связь с это у я вопрос такой род: не мочь бы вы по текст отмечать новелла законодательство, то быть тот правовой положение, который никогда ранее не появляться в закон или в подзаконный акт. это мой первый вопрос. и второй вопрос. в связь с то, что в проект предусматриваться положение, который предлагаться вы для введение параллельно с действующий положение, возникать вопрос: насколько правомерный вводить специальный правило в условие, когда действовать общий правило? ну, для пример: вы предлагать устанавливать особый порядок исчисление время на магистральный нефт- и газотрубопровод. у мы быть законодательный регулирование исчисление время, устанавливать в ссср, и сейчас распространяться на россия. то же самый относиться к антимонопольный закон, то же самый относиться к закон о предприятие. многий положение законопроект напрямую противоречить закон российский федерация "о предприятие и предпринимательский деятельность", действовать в настоящий время и еще не скоро подлежать отмена. и наконец, третий вопрос, возникать в результат ваш ответ на один из предыдущий вопрос. насколько целесообразный принимать технологический закон, который в сущность являться инструкция для предприятие нефтеснабжение, газоснабжение и так далее?
калистратов г.с. уважаемый господин, ведь кто как понимать. конечно, кто-то мочь показываться и инструкция. проводить масса встреча с основной недропользователь, мы не считать, что это инструкция. закон ради закон? так я понимать ваш вопрос. нет, мы так не считать. мы считать, что нужно откликаться на тот запрос, который идти от территория, на тот вопрос, ради решение который мы с вы служить, и отреагировать на они адекватно. вот ответ на ваш последний вопрос. второй - по новация. я считать, что почти в каждый статья этот закон иметься в некоторый род новация. вы правильно сказать, что где-то слышать, где-то видеть. теперь действительно много подзаконный акт, указ президент, решение правительство и прочий. и только посоветоваться, мы решать объединять весь это в один закон. и надо сказать, что он получаться. в качество новация я мочь приводить статья 3, где говориться об отношение к добывать сырье. мы однозначно регламентировать и допускать три (а может, и большой) форма собственность. разве это не новация? если это не новация, то этот уточнение, конкретный определение то, как мы должный поступать. мы не говорить, что у мы что-то новый в лицензирование. мы только уточнять отдельный положение, который не находить отражение в положение о лицензирование. а человек требовать, чтобы это быть отражать. и так далее.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б. уважаемый геннадий степанович, я хотеть задавать вы вот какой вопрос. называть, пожалуйста, субъект законодательный инициатива. и отвечать, пожалуйста, на вопрос: почему этот очень важный, на ваш взгляд (в общий-то, и на мой взгляд), законопроект не вносить в государственный дума правительство российский федерация? и последний вопрос: почему рабочий группа лихорадочно дорабатывать и изменять проект до его внесение? в результат запутывать весь участник, весь заинтересованный лицо и, на мой взгляд, испортить целый ряд статья, который в первоначальный редакция быть хороший.
калистратов г.с. во-первых, никакой лихорадка не быть. я везти. как вы знать, я из бывший народный депутат и работать в бывший верховный совет над этот законопроект. и даже с чувство восхищение стоять здесь на трибуна: наконец-то мы приходить к первый чтение! как вымучиваться этот законопроект! потому что определенный сила, откровенно говорить, этот законопроект не нужный, и они стараться он торпедировать. почему не правительство? нет. этот комиссия, который сегодня работать над законопроект, и быть над он работать, создавать по решение правительство как межведомственный комиссия. это ответ на ваш вопрос. что касаться субъект федерация, я уточнять. мы обвинять в то, что мы якобы нарушать наш регламент: до внесение законопроект на первый чтение в государственный дума мы должный быть получать мнение субъект федерация. фактически мы это сделать. вот два лист отзыв - перечень тот, кто отзываться на наш законопроект в 1993 год и в 1994 год. и то не менее, памятовать о щекотливость этот вопрос, мы снова направлять законопроект субъект федерация, не пожалеть время. я отвечать на весь ваш вопрос.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
злотников т.в. уважаемый геннадий степанович! я понимать, что желание подымать планка количество рассматривать законопроект не хороший аргумент для законодатель...
калистратов г.с. я тоже так считать.
злотников т.в. главное, чтобы качество не страдать. поэтому у я к вы несколько вопрос. во-первых, вы вводить уполномоченный орган управление этот закон. не слишком ли много у мы уполномоченный орган управление? сегодня геолком - уполномоченный орган. вы кто вводить? кто по ваш закон быть новый государственный уполномоченный орган?
калистратов г.с. дело все в то, что мы не ставить цель определять за правительство, кто выдавать лицензия. если это быть геолком, ради бог. по специфический и стратегический регион...
злотников т.в. минтопэнерго.
калистратов г.с. ... это мочь быть поручать министерство топливо и энергетика, потому что на он возлагать обязанность обеспечивать углеводородный сырье. но мы в этот прерогатива правительство не вмешиваться. пусть оно определять. но я думать, что должный быть какой-то определенный орган, и хорошо, если он быть независимый.
злотников т.в. то быть новый. вы предлагать создавать еще один новый орган? понятно.
калистратов г.с. не думать, мы не предлагать.
злотников т.в. еще один вопрос. не казаться ли вы очень странный, что этот закон на сегодняшний день очень плохо коррелироваться, стыковаться с действующий закон российский федерация "о недра" и вводить двойной стандарт. вы говорить об использование закон и в континентальный шельф, и в экономический зона, но там уже сегодня регламентировать определенный порядок. ваш закон вносить двойной стандарт, двойной порядок. как быть регламентироваться, допускать, добыча полезный ископаемое параллельно с нефть, если там быть россыпь золото, титан и так далее? какой из закон быть превалировать? и еще - в продолжение, чтобы больше я не брать слово от микрофон (извинять, я не назваться. злотников, 132-й оренбургский округ), следовать вопрос. не согласный ли вы с замечание комитет по экономический политика и комитет по природный ресурс и природопользование, правильно ли, что опять мы телега впереди лошадь ставить... сначала следовать принимать поправка к действующий закон "о недра" с учет правоприменительный практика, а потом принимать ваш закон. вы ведь входить в противоречие по многий параметр.
калистратов г.с. отвечать. во-первых, я уже сказать, докладывать о то, что никакой разночтение проект закон о нефть и газ с действующий закон "о недра" у мы нет. кроме то, мы знать насущный вопрос, поправка, который должный быть и быть принимать к закон "о недра". проводить широкий совет, мы и это учитывать. и если хотеть, геолком подтвердить, что у мы действительно нет разногласие. второй. о поправка. мы знать не только о существование проект закон о внесение поправка к закон "о недра". мы знать, что быть новый законопроект о недра. но, извинять, время идти, ситуация накаливать, идти реформа, в тот число и в нефнегазодобывающий комплекс. мы просить, и мы должный откликаться. когда еще прийти время вопрос о поправка к закон "о недра"? мочь быть, прийти, но он надо согласовывать. я известно, что и в правительственный круг не очень согласный пока с предлагать вариант, а новый законопроект о недра только что представлять на рассмотрение в правительство и даже не рассматриваться. я думать, что пройти год, не мало...
председательствующий. итак, третий микрофон. последний вопрос, и завершать вопрос.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". да, действительно, время горячо, напор со сторона тот, кто хотеть получать сверхприбыль на этот весьма выгодный дело, сильный и так далее. но то не менее у я возникать по ход то, как вы отвечать на вопрос, все больше беспокойство. и этот беспокойство вызывать не только тот концептуальный неряшливость, который страдать проект закон, но и практический аспект реализация...
председательствующий. вопрос, виктор григорьевич.
вишняков в.г. да, вопрос. мы понимать, что настоящий закон регулировать особый отношение. в чем их особенность, я, откровенно говорить, не просматривать, хотя видеть, что управление отношение в сфера действие закон отрываться от распоряжение ресурс нефть и газ. вопрос такой. в чем особый характер тот отношение, который возникать в сфера поиск, разведка и добыча нефть и газ? почему субъект управление этот отношение собственность отрываться от распоряжение элемент этот собственность? почему вы считать (хотя я не хотеть разворачивать этот аспект), что настоящий закон основываться на соответствующий положение конституция российский федерация, хотя он противоречить конституция в часть совместный компетенция? и в ряд другой аспект этот вопрос вызывать у я, так сказать, сомнение... по существо то, что здесь излагать. в связь с это я поставлять бы вопрос и о концептуальный основа этот проект и просить бы перед то, как выносить на первый чтение, направлять он в комитет по конституционный законодательство, устанавливать короткий срок: неделя-полтора.
калистратов г.с. это скоро все предложение, а не вопрос. этот особый отношение мы понятный. я думать, что и многий другой тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос завершать. спасибо, геннадий степанович. закон обсуждаться в комитет и во фракция. фракция подавать заявка на выступление. я просить бы очень короче, в течение три минута, высказываться тот фракция, который желать это сделать, с то чтобы мы до перерыв этот вопрос завершать. все высказываться?.. уважаемый коллега, я тогда должный поставлять на голосование предложение о то, что не надо открывать прения. кто за то, чтобы не открывать прения, просить проголосовать. просить голосовать, раз есть такой предложение.
результат голосование (13 час. 46 мина.)
проголосовать за     194 чело.        87,4%
проголосовать против 23 чело. 10,4%
воздерживаться 5 чело.  2,3%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о нефть и газ". принимать в первый чтение... остальной пункт весь обычный, с добавление во второй пункт: "...субъект федерация". просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 47 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить, первый микрофон. пожалуйста.
арсланова ф.ш. фракция политический движение "женщина россия" не голосовать за этот проект в первый чтение только потому, что мы настаивать на то, чтобы еще раз в наш новый законодательство не подкреплять монопольный позиция центральный орган исполнительный власть тот функция, который сегодня по закон предоставлять предприятие и субъект федерация. если не быть исключать статья 2 или не быть принимать тот вариант, который предлагаться, мы за этот закон голосовать не быть.
председательствующий. быть предложение: исключать статья 2 из законопроект в первый чтение, пока. ставиться на голосование. (шум в зал.) коллега, минуточка. я должный поставлять на голосование предложение... третий микрофон. просить вы.
калистратов г.с. уважаемый депутат, мы согласный пересматривать статья 2.
председательствующий. можно поставлять на голосование? второй микрофон.
южаков в.н. уважаемый коллега, статья 2 не являться маленький кусочек этот законопроект, она являться концептуальный положение весь проект, она пронизывать весь остальной статья. если убирать этот статья, то надо убирать весь этот проект.
председательствующий. но это воля разработчик. разработчик соглашаться?
калистратов г.с. нет, это не воля разработчик. достаточно взять текст законопроект и посмотреть. во весь статья она реализоваться.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование предложение депутат арсланова фануза шарафиевна о то, чтобы статья 2 из законопроект в первый чтение исключать. просить выражать свой отношение голосование...(шум в зал.) просить прекращать голосование. третий микрофон.
депутат медведев. уважаемый коллега, мы, по весь видимость, слишком зациклиться на то, что этот законопроект являться сегодня окончательный. ведь это же первый чтение. весь предложение, замечание быть принимать в соответствие с регламент в вид поправка, в тот число и второй раздел, и следующий раздел. но нужно работать, а то так можно отметать любой закон, поскольку весь проект далекий от совершенство. я приглашать и призывать вы проголосовать законопроект в первый чтение и продолжать далеко над он работать.
председательствующий. коллега, быть предложение арсланова: статья 2 проект федеральный закон о нефть и газ изменять. с этот разработчик соглашаться. ставить на голосование с учет дополнение, который быть высказывать депутат арсланова. (шум в зал.) ставиться на голосование постановление: в первый чтение с этот изменение. если не пройти, тогда другой быть вариант. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 51 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   251 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон. просить вы.
южаков в.н. уважаемый коллега, к сожаление, дискуссия у мы не быть, но фракция блок "выбор россия" обсуждать этот законопроект. я хотеть воспроизводить предложение, который там быть вырабатывать: направлять данный законопроект в комитет и комиссия для обсуждение и вынесение он в первый чтение на один из последующий заседание.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б. иван петрович, уважаемый коллега! вчера вы быть раздавать проект постановление, который быть подготовить комитет по природный ресурс и природопользование. в он, в частность, предлагаться вернуть проект закон на доработка в комитет по промышленность, получать заключение от субъект российский федерация, систематизировать их, учитывать замечание и предложение комитет госдума и считать необходимый получение финансовый-экономический заключение правительство российский федерация на данный законопроект, ввиду то что реализация статья 4 о резервный месторождение мочь потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. это вчера вы быть раздавать. я просто напоминать вы, что этот проект подготовить.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. юлий соломонович, видеть, я держать ваш фотография, целый день она не опускать. у я к вы просьба, уважаемый депутат: над этот проект работать представитель весь фракция, и я думать, что весь тот высказывание, который звучать здесь от микрофон, определять один общий позиция. надо, видимо, убирать наш мелкий каприз. (шум в зал.) вы же бывший нефтяник тоже, знать, как это все происходить...
из зал. вы тоже нефтяник.
марычев в.а. юлий соломонович, я не случайно держать этот фотография. мы сегодня скрупулезно обсуждать закон о международный договор, и приходить к общий мнение. сейчас - тоже архиважный закон, над он очень много работать.иван петрович, давать переголосовать. не понимать ничто: один кричать давать заменять, второй - подменивать... давать проголосовать, не хватать всего-то 14 голос. юлий соломонович, быть держать этот фотография до конец рабочий день, учитывать.
председательствующий. предложение депутат марычев - вернуться к переголосование проект федеральный закон о нефть и газ в первый чтение. просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. пожалуйста, второй микрофон.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. я считать, что сейчас не быть сказать ни один существенный аргумент для то, чтобы возвращаться к переголосование. вот если бы этот аргумент прозвучать, вы бы тогда, иван петрович, иметь основание поставлять вопрос на переголосование. сейчас, просто из-за то, что один из депутат так захотеться или что-то он подуматься, вы не иметь право ставить на переголосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я обязанный...
михайлов в.в. мы весь время идти на повод у один или несколько депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, я обязанный ставить на голосование любой предложение депутат. другой дело - выражать свой отношение голосование. итак, ставиться на голосование: вернуться к переголосование данный вопрос.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     194 чело.        82,9%
проголосовать против 29 чело. 12,4%
воздерживаться 11 чело. 4,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: принимать
коллега, по порядок. только не надо крик. весь предложение быть проголосовать, по порядок. электронный группа, просить включать режим голосование. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о принятие проект федеральный закон о нефть и газ в первый чтение. далее по текст, в пункт 2, - о рассылка субъект федерация. просить голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     203 чело.        45,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
не принимать. предложение депутат южаков - направлять на доработка в комитет и комиссия и представлять в последующий в первый чтение. ставиться на голосование, просить проголосовать. направлять проект на доработка в комитет и комиссия государственный дума и после это представлять в первый чтение. (шум в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 57 мина.)
проголосовать за     205 чело.        45,8%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон. ваш предложение, просить вы.
подмаско в.б. хотеть вынести на голосование проект постановление, подготовить комитет по природный ресурс и природопользование.
председательствующий. зачитывать, пожалуйста, еще раз.
подмаско в.б. я не быть вводный часть читать... первый: вернуть проект закон о нефть и газ в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика для полноценный подготовка к первый чтение, включая получение заключение от большинство субъект российский федерация, их систематизация и представление. второй. считать необходимый получение финансовый-экономический заключение правительство российский федерация на данный законопроект ввиду то, что реализация статья 4 "резервный месторождение нефть и газ" мочь потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение, который прозвучать. (шум в зал.) коллега, просить голосовать. уважаемый коллега, противоречие регламент в то, что сказать депутат, нет. просить вы голосовать, выражать свой отношение голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     182 чело.        40,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   230 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать. автор, пожалуйста. второй микрофон.
калистратов г.с. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! во-первых, то, за что мы сейчас голосовать, абсолютно противоречить наш регламент. и во-вторых, уважаемый депутат, неужели не понятно, что этот первый чтение? это депутатский инициатива, то не менее мы получать заключение более чем от 40 субъект федерация, в тот число и от территория. неужели нельзя понимать! не нравиться... я просить вы, иван петрович, проголосовать еще раз. я думать, что человек понимать.
председательствующий. третий микрофон.
ген н.л., сыктывкарский избирательный округ, республика коми. уважаемый коллега, я так понимать: у достаточный количество депутат быть существенный замечание к данный законопроект, который не позволять они проголосовать "за". я смущать, например, положение законопроект, по который юридический лицо, добывать нефть, автоматически становиться собственник добывать нефть. хотя по конституция недра и весь полезный ископаемое являться государственный собственность. как этот барьер преодолеваться, в законопроект не излагать. что государство получать от это при передача собственность? далее. быть высказывать ряд замечание фракция политический движение "женщина россия" и некоторый другой депутат. я полагать, что согласно наш регламент комитет необходимо учитывать этот замечание и в следующий раз вынести законопроект на первый чтение. за его возвращение в комитет для доработка мы нет необходимость голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый коллега, мы сегодня страдать по тот же причина, по который страдать и на другой заседание: не мочь принимать решение из-за отсутствие многий депутат в зал. поэтому точка зрение, который сегодня высказывать в ход голосование, не совсем отражать точка зрение весь депутат. я предлагать перенести голосование на следовать пленарный заседание, поскольку в зал очень много пустой место, депутат отсутствовать, и тогда проголосовать без обсуждение, а комитет по промышленность за этот период поработать с остальной комитет, согласовывать... в общий-то, наверное, еще и недостаток информация влиять. необходимо поработать в комитет, во фракция и депутатский группа и голосование перенести на следующий пленарный заседание.
председательствующий. то, о чем здесь сказать николай леонидович и владимир сергеевич, совершенно не возбраняться. следующий заседание быть 8 июнь, и тогда мы смочь этот вопрос решать. я хотеть лишь напоминать уважаемый коллега, что следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". приглашать представитель правительство, они здесь присутствовать. если вы не быть возражать, в 16 час мы мочь бы рассматривать этот вопрос. объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить прощение за задержка. хотеть объявлять, что футбольный турнир между команда фракция и депутатский группа успешно завершать. первый место занимать команда депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" под патронат фракция политический движение "женщина россия". (аплодисменты.) второй место занимать команда группа "новый региональный политика". (аплодисменты.) третий призовой место занимать команда фракция аграрный партия россия. (аплодисменты.) хороший нападающий - владимир николаевич плотников (аграрный партия россия) - забивать 24 мяч. (аплодисменты.) по-моему, побивать рекорд многие. хороший футболист этот короткий футбольный сезон признавать геннадий эдуардович бурбулис. (аплодисменты.) быть приглашение на международный турнир. (смех в зал.) я говорить вполне серьезно. продолжать наш работа. электронный группа просить включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час.09 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 253 чело.        56,5%
отсутствовать  195 чело.        43,5%
кворум быть
кворум иметься. о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" (вносить президент российский федерация) - доклад официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр каминский, содоклад - коллега депутат элла александровна памфилова. и по второй часть - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" - тот же самый докладчик и содокладчица. мы просить совмещать вопрос. наверное, правильно? значит, доклад заместитель министр. просить вы. каминский павел леонидович, заместитель министр социальный защита население российский федерация.
каминский п.л. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение и дополнение в закон о государственный пенсия. вообще-то, я предполагать докладывать по каждый из этот закон, но, если вы хотеть, можно они совмещать. первый проект закон предусматривать увеличение размер пенсия для житель блокадный ленинград. указанный проект закон подготовить в соответствие с указ президент российский федерация от 18 январь 1994 год, и во исполнение этот указ устанавливать, что житель блокадный ленинград, награждать медаль "за оборона ленинград" или почетный знак "житель блокадный ленинград", пенсия повышаться так же, как и участник война. по существо, этот закон сравнивать по пенсионный обеспечение участник война и житель блокадный ленинград. должный сказать, что этот указ вводить в действие с 1 январь 1994 год, и с этот же срок человек, который перечислять в этот указ, то быть гражданин, награждать медаль и соответствующий знак, производиться выплата пенсия в такой же размер, как и участник великий отечественный война. для то чтобы приводить закон в соответствие с называть указ, необходимый решение федеральный собрание. в связь с это на ваш рассмотрение выноситься этот проект закон. указанный мероприятие потребовать дополнительный расход в сумма 2,7 миллиард в расчет на месяц. хотеться бы подчеркивать, что финансирование расход, связывать с осуществление этот мероприятие, обеспечивать финансовый ресурс пенсионный фонд, и в устанавливать порядок человек, который должный получать этот пенсия, такой пенсия выплачиваться. поэтому на ваш рассмотрение выноситься проект закон о внесение изменение в статья 110 в отношение гражданин, который иметь соответствующий удостоверение и награждать либо медаль, либо почетный знак.
из зал. нагрудный?
каминский п.л. нагрудный знак.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос нет.
каминский п.л. второй законопроект также направлять на внесение изменение в соответствующий статья закон о государственный пенсия. предусматривать осуществлять следующий. первый. предлагаться увеличивать размер надбавка к пенсия на уход за пенсионер, если он являться инвалид I группа либо нуждаться в постоянный посторонний уход, либо достигать возраст 80 год, а также вводить надбавка к пенсия по случай потеря кормилец, назначать ребенок-инвалид, и инвалид с детство II группа, потерять оба родитель, и указанный ребенок умирать одинокий мать, а также повышать надбавка инвалид с детство I группа.в статья закон - это статья 21 и 70 закон о государственный пенсия должный быть вносить соответствующий изменение. они касаться главный образ то, чтобы увеличивать размер надбавка, который предусматривать сейчас на уровень два треть минимальный пенсия, и устанавливать такой надбавка в размер 100 процент минимальный пенсия. в настоящий время размер минимальный пенсия составлять 19 тыс. рубль. второй. этот же проект закон предусматриваться увеличивать размер пенсия инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с боевой действие в период великий отечественный война либо с их последствие, получать пенсия по инвалидность или по случай потерикормилец, на 25 процент минимальный размер пенсия по старость. это к тот же статья 110. для то чтобы быть понятно, сказать просто. указанный норма призванный восстанавливать право, предусматривать ранее действующий союзный законодательство. для тот категория, о который я только что сказать, быть устанавливать такой право: для они пенсия устанавливаться в более высокий размер. в действующий российский законодательство такой норма не воспроизводить, хотя человек рано такой льгота иметь, пользоваться такой право. в связь с многочисленный обращение, который поступать в правительство, вноситься на ваш рассмотрение проект закон, предусматривать восстанавливать то право, который иметь этот человек. и наконец, третий. устанавливать, что пенсия за выслуга год, назначать по норма ранее действующий законодательство ссср, не мочь быть низкий минимальный размер пенсия по старость. этот изменение предлагаться сделать в статья 133 закон о государственный пенсия. смысл этот статья в то, чтобы для гражданин некоторый категория, который еще получать пенсия на основание союзный закон (а у мы быть такой категория гражданин) устанавливать, что их размер пенсия не мочь быть менее минимальный размер. у я все. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел леонидович? третий микрофон. просить вы.
егоров а.к. я поддерживать два законопроект и быть голосовать за они. но я непонятный такой фрагментарный подход к увеличение надбавка. у я быть письмо избиратель - шавенников василий иванович. с ваш разрешение, я зачитывать он, оно не очень длинный. он писать на мой адрес: просить оказывать помощь в мой дело, важный для я, как пенсионер, в материальный отношение. я пенсия - 120 рубль - получать в 1986 год, после что отрабатывать еще три год, не получать пенсия. за это я быть назначать надбавка к пенсия 30 рубль по закон о пенсия ссср. надбавка к пенсия весомый к 120 рубль. получать я она два год, но с январь 1992 год, после введение российский закон о пенсия, платить переставать, хотя в закон быть статья 22, условие который я выполнять: отрабатывать три год и пенсия не получать. но этот статья не разрешать платить зарабатывать надбавка, так как надбавка зарабатывать до введение российский закон о пенсия еще во время ссср. россия - правопреемница союз и платить он долг иностранный государство, а свой гражданин пенсионер забывать - не платить. так вот, сказать, пожалуйста, когда быть восстанавливать социальный справедливость?
каминский п.а. спасибо. вопрос понятный, и постановка его абсолютно справедливый. я оба рука голосовать за то, чтобы как можно скоро наш законодательство приводить в соответствие с тот требование и правило, который быть ранее предусматривать законодательство, - нельзя ухудшать положение человек. и кстати говорить, тот законопроект, который сегодня вноситься, частично улучшать положение человек, который до сей пора не получать тот льгота, который предусматривать, и не получать пенсия так, как это полагать. единственный, что я мочь сказать: вносить сегодня весь пакет предложение по улучшение пенсионный законодательство (не фрагментарный, а полный пакет) - это, по существо, вносить новый закон о пенсия. ведь весь норма действующий пенсионный закон не предусматривать для условие, в который мы сейчас находиться, они не нацеливать на рыночный механизм. поэтому я представляться (кстати говорить, на этот счет иметься решение правительство), что необходимо сначала утверждать концепция новый пенсионный закон. работа над этот концепция в основной завершать. после то как правительство и, естественно, государственный дума одобрять основной направление этот концепция, можно быть вносить проект закон. я вы уверять, что техника написание этот проект закон не занимать много время, необходимо лишь согласие и правительство, и государственный дума на тот принципиальный позиция, который должный находить отражение в новый пенсионный закон.
председательствующий. четвертый микрофон.
соколов ю.с. во-первых, я поддерживать депутат егоров по повод увеличение, или изменение, пенсия этот категория человек. в прошлый раз, когда здесь быть другой докладчик, при рассмотрение вопрос о минимальный пенсия этот вопрос задаваться, и тогда обещать выходить с поправка в целое к этот закон. но сегодня опять обсуждаться поправка только к отдельный статья. у я такой вопрос. первый. каков размер пенсия инвалид с детство - жертва великий отечественный война? и второй вопрос. не казаться ли вы, что именно для этот категория, для этот обездоленный человек, надбавка в 25 процент - это просто подачка: два раз сходить пообедать в наш столовая.
каминский п.л. спасибо. минимальный размер пенсия, который устанавливать с 1 май, составлять 19 тыс. рубль. для инвалид с детство сейчас устанавливать социальный пенсия (мы говорить о весь инвалид с детство). мы предлагать тот, кто получать увечье, травма или контузия в период великий отечественный война, повышать пенсия, то быть устанавливать надбавка в размер 100 процент минимальный пенсия. вот вы говорить о необходимость более полный учет весь норма уже сейчас. на самый дело существовать всего два комплексный вариант решение вопрос. первый вариант связывать с то, что в пенсионный законодательство и в сам идеология пенсионный законодательство привноситься определенный дополнительный финансовый ресурс. с помощь этот ресурс можно улучшать пенсионный законодательство. но мы он сейчас рассматривать не быть, поскольку действующий тариф взнос, предусматривать пенсионный законодательство, по существо, уже превышать реальный возможность экономика и государство. 28 процент - это предел. увеличивать, привносить туда дополнительный финансовый ресурс не представляться возможный. второй способ - это поиск внутренний ресурс. и именно на этот направление мы сейчас и сосредотачивать. но, как вы понимать (и я должный вы сказать это совершенно откровенный), поиск внутренний ресурс всегда связанный с принятие не очень популярный мера, потому что в пенсионный законодательство весь уже поделить, и для то, чтобы перераспределять что-то, надо от что-то отказываться. такой предложение мы подготовить и представлять они на ваш рассмотрение.
председательствующий. первый микрофон.
гудима т.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". во-первых, я хотеть поблагодарить за предложение, за который мы уже сегодня быть голосовать. конечно, они поддерживать весь депутат. но у я вопрос такой план. 18 май быть забастовка летчик в страна. они еепредполагать продолжать, начинать со 2 июнь. один из главный требование решение вопрос о пенсия летный состав. я бы хотеть узнавать от вы: рассматриваться ли этот предложение? или вопрос регулирование этот пенсия быть связывать с общий изменение пенсионный законодательство?
каминский п.л. спасибо, понятно. докладывать вы, что этот вопрос постоянно находиться в поле зрение не только правительство, он прорабатываться соответствующий комитет государственный дума. вчера вечер я присутствовать на заседание комитет по труд и социальный поддержка, на который этот вопрос рассматриваться. предлагаться разный вариант решение. дело в то, что предлагаться повышать размер пенсия путем более высокий уровень оплата, на основа который исчисляться этот пенсия. получаться, что мы выбирать отдельный категория (в данный случай летчик) и предлагать устанавливать более высокий норма по сравнение с норма для другой категория. я не брать сейчас во внимание специфика условие труд авиатор: о она можно говорить сколько угодно. но ведь о специфика труд можно говорить и применительно к шахтер, горняк, металлург, моряк и так далее. на мой взгляд, этот вопрос тоже требовать проработка. решать он, безусловно, надо, но надо решать так, как это предусматривать любой система страхование, а мы говорить о то, что должный переходить от тот система, который сейчас существовать, от государственный система пенсионный обеспечение к государственный система пенсионный страхование. так вот этот система предусматриваться создание профессиональный система пенсионный страхование. во все мир именно за счет профессиональный система страхование устанавливаться пенсия (в тот число и летчик). такой предложение можно быть бы рассматривать. мы договариваться с комитет по труд и социальный поддержка собираться специально по этот вопрос в самый близкий время и обсуждать конкретный предложение.
председательствующий. мы на вопрос отводить 20 минута, коллега. последний вопрос, от второй микрофон.
морозов о.в., московский избирательный округ, республика татарстан. я, разумеется, поддерживать этот законопроект, но хотеть сказать, что мы очень часто, когда принимать такой-то фрагментарный, казаться бы, поправка к закон и то самый помогать человек, который нуждаться, оказываться в неловкий положение перед избиратель. быть представитель ряд социальный группа, который обращаться к мы со справедливый требование, связывать с участие в великий отечественный война, скажем, человек, награждать медаль "за победа над германия". часть, где они служить, по тот или иной причина не признавать действующий, но практически можно доказывать, что они участвовать в война. или, скажем, проблема человек 1933 год рождение. в тыл работать несовершеннолетний, они иметь медаль за работа в год великий отечественный война, но не приравнивать по условие при установление пенсия к участник война. в этот связь у я вопрос: рассматриваться ли позиция, о который я сейчас сказать? быть ли какой-то комплексный подход к вопрос о пенсия, который назначаться человек в связь с тот или иной степень участие они в война или в работа в тыл?
каминский п.л. спасибо. я вы должный сказать, что практически уже 15 год вестись дискуссия, постоянно ставиться вопрос - то в правительство, то в бывший верховный совет, теперь в новый парламент - о распространение на тот или иной категория гражданин тот или иной льгота. должный вы сказать, что еще в бывший госкомтруд, затем в минтруда вестись, а теперь в минсоцзащита вестись работа по систематизация весь льгота. весь предыдущий шаг по предоставление гражданин тот или иной льгота быть связанный с то, что государство пытаться материальный льгота, а именно денежный выплата, заменять предоставление тот льгота, который как бы не требовать деньги. такой быть идеология. поэтому мы считать, что в современный условие весь льгота, который предусматривать гражданин, должный быть эквивалентный выражать в материальный обеспечение, чтобы человек мочь реально воспользоваться этот льгота. иначе это путь в никуда. если мы посмотреть на любой другой страна, то мы увидеть, что вот этот льгота, такой большой их обилие, то более такой большой обилие различный категория гражданин, который пользоваться этот льгота (а я вы должный сказать, что сейчас существовать порядок 38 льготный категория, и уже никто не мочь в это разбираться, весь этот льгота пересекаться), нигде нет. поэтому мы исходить из то, что в современный условие человек должно быть гарантировать материальный обеспечение, ну, за исключение некоторый право, который за они требоваться сохранять. что касаться приоритет. во все мир (опять-таки мы не уникальный в этот отношение страна) самый большой льгота предусматривать инвалид война. затем идти участник война. к инвалид война приравнивать тот, кто пострадать в результат боевой действие или при выполнение особый задание, связывать, например, с военный служба, и так далее. затем идти весь остальной. это, как правило, не много два, три, четыре категория. то быть весь льгота ограничиваться очень небольшой круг лицо. у мы этот льготный категория очень много. и при это, как только ставиться вопрос о то, чтобы распространять то ли на новый категория, то ли на тот, который уже быть, тот или иной льгота, мы каждый раз вставать перед один и тот же проблема - весь этот "лестница", который состоять из разный льготник, приводить в соответствие... то быть мы либо должный двинуть она вверх, либо к верхний планка приближать тот, кто по статус, по заслуга не быть предоставлять такой льгота. исходить из это мы и разрабатывать общий концепция по льготный категория гражданин, который пользоваться тот или иной право.
председательствующий. спасибо, павел леонидович. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. необходимый мы содоклад? (шум в зал.) ясный проблема. все понятно, да? мочь ли я поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение в статья 110 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср на голосование в целое? ставиться на голосование. просить выражать свой отношение голосование. голосовать, коллега. быть внимательный.
результат голосование (16 час. 31 мина.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега (аплодисменты), это уникальный случай. сам себя похлопать. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять на голосование вопрос точно так же и по второй проект - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср"? (шум в зал.) хорошо. в протокол, пожалуйста, записывать, что депутат логинов "за", не успевать проголосовать. можно? ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". просить проголосовать. в целое. (шум в зал.) что? юрий васильевич, просить.
соколов ю.в. я бы просить весь же прежде, чем этот проект поставлять на голосование в целое, проголосовать за поправка по инвалид, жертва война с детство. поправка к статья 70 раздавать. по надбавка. я еще раз подчеркивать... что такой 25 процент надбавка от минимальный пенсия? 5 тыс. рубль. это два раз сходить в столовая. этот ребенок обездоливать...
председательствующий. павел леонидович, вы не возражать, если мы сделать этот дополнение? об инвалид с детство только... просить вы. включать микрофон в ложа.
каминский п.л. уважаемый народный депутат! я бы хотеть только добавлять, что этот решение должно исходить из возможность, с учет финансовый ресурс, который мы располагать. мы мочь записывать любой норма, но для то, чтобы она быть реально обеспечивать, нужно, чтобы это быть подкреплять ресурс. (шум в зал.)
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович! тогда вопрос.
председательствующий. третий микрофон.
гостев р.г. а вы не мочь бы сказать, сколько потребоваться средство, чтобы поддерживать инвалид война с детство? сколько у мы вообще инвалид?
каминский п.л. я сейчас приводить этот данные. инвалид война у мы всего 800 тысяча. инвалид война.
гостев р.г. я говорить об инвалид война с детство.
каминский п.л. сейчас я приводить цифра.
председательствующий. да, конечно. хорошо. так, павел леонидович, вы хотеть еще что-то добавлять?
каминский п.л. нет, ничто к сказать добавлять не мочь, кроме как еще раз подтверждать, что этот решение связанный с увеличение расход из пенсионный фонд.
председательствующий. давать мы так поступать, если вы не быть возражать...
гостев р.г. для справка. по воронежский область они только около 300 человек. это инвалид I группа по зрение и другой категория. около 300 человек. весь сосредотачивать в район, где проходить линия фронт. поэтому это быть значительно мало, чем...
председательствующий. около 30 тысяча.
гостев р.г. да, самый большой. и что мы, россия, не находить средство для этот человек?
каминский п.л. докладывать вы, что численность инвалид с детство по последствие великий отечественный война составлять 4700 человек.
гостев р.г. и мы спорить - 100 процент поставлять или 25...
председательствующий. руслан георгиевич, спор уже нет, по-моему. павел леонидович, вы соглашаться, да? (шум в зал.) с поправка, который высказывать депутат соколов и гостев, позволять поставлять на голосование постановление, который пункт 1 предусматривать принятие закон в первый чтение.
гостев р.г. один минуточка. речь идти о статья 70, да? вот то, что я давать. у я, извинять, к сожаление, не быть этот поправка. тут написать: в размер 100 процент минимальный размер пенсия по старость. значит, это не только 19 тысяча. это еще плюс тот компенсация, который мы с вы вводить с 1 май. то быть этот увеличение быть не на 19 700, а на 38 тысяча.
председательствующий. ну, 4700 человек по весь российский федерация... второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. комитет по труд и социальный поддержка. коллега, я лично считать, что, даже если речь идти о З8 тысяча, хотя этот интерпретация в поправка нет...
председательствующий. 4700 человек.
осовцов а.а. я говорить о З8 тысяча рубль, иван петрович. но даже если речь идти об это, уважаемый павел леонидович, то иметься в вид именно размер пенсия, а не пенсия с надбавка, то быть 19 тысяча.
каминский п.л. нет, закон предусматривать, что с 1 май ко весь пенсия по старость устанавливать надбавка в размер 19 700 рубль.
осовцов а.а. можно я заканчивать? все равный, если представитель правительство высказывать такой род сомнение, чтобы не начинать сейчас заводиться с голос...
председательствующий. а у он сомнение-то нет.
осовцов а.а. нет сомнение?
председательствующий. мы больше на электроэнергия потратить за время обсуждение.
каминский п.л. учитывать, что численность этот категория небольшой, я, так же как и депутат, считать, что можно принимать этот решение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" в целое. проект постановление с дополнение, который прозвучать из уста депутат гостев и соколова и, по суть, быть поддерживать депутат осовцов. просить проголосовать. голосовать, коллега, не отвлекаться.
результат голосование (16 час. 38 мина.)
проголосовать за     271 чело.        60,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, коллега. спасибо, павел леонидович. идти далеко по повестка день. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать вы переходить к "правительственный час", поработать оперативно, выступать сжато, лаконично, тогда, мочь быть, мы смочь исчерпывать оставаться вопрос повестка день и раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат". сегодня на "правительственный час" присутствовать дубинин сергей константинович - исполнять обязанность министр финансы российский федерация и чешинский леонид степанович - президент акционерный общество "федеральный контрактный корпорация "росхлебопродукт". пожалуйста, сергей константинович. (шум в зал.) то быть вы хотеть сказать, что вы злоупотреблять и вызов министр финансы в государственный дума не нужный?
дубинин с.к., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вопрос сегодня стоять об оплата зерновой продукция урожай 1993 год и о план финансирование закупка зерно 1994 год. нужно сказать, что закупка зерно в федеральный и региональный фонд в 1993 год быть осуществлять по механизм финансирование за счет бюджетный ссуда под 10 процент годовой. министерство финансы выделять указанный ссуда прежде все корпорация "росхлебопродукт", а в ряд случай - непосредственно областной администрация: новосибирский область - 12 миллиард, красноярский край - 18, кабардино-балкария - 2 миллиард. в целое быть выделять 1566 млрд. рубль бюджетный ссуда. основной масса, как вы понимать, приходиться на "росхлебопродукт". за счет этот ссуда быть закупать 28,3 млн. тонна зерно и маслосемя. источник этот финансирование, который первоначально не быть предусматривать в проект федеральный бюджет, являться внешний заем, практически этот сумма быть равный первый транш кредит на системный трансформация, то быть деньги международный валютный фонд быть использовать, деньги, получать за счет продажа алмаз, продажа другой государственный актив. нужно сказать, что в конец 1993 и начало 1994 год быть принимать решение о невзыскание данные бюджетный ссуда и о то, чтобы оставлять они в распоряжение получатель, прежде все корпорация "росхлебопродукт", для обеспечение средство на дальнейший закупка зерно. такой образ, предполагаться, что отпускать на хлебопечение, на другой нужда зерно быть перерабатываться, идти в комбикорм, деньги быть возвращаться и за счет возврат средство быть продолжать закупка. но, к сожаление, ни возврат средство не происходить, ни на новый закупка не быть выделять средство, кроме 34 млрд. рубль бюджетный, который быть снова использовать для закупка зерно. кроме это, в 1993 год быть использовать также средство центральный банк в вид централизованный кредит в объем 500 млрд. рубль. при этомпредприятие хлебопродукт быть направлять 930 млрд. рубль и 110 предприятие пищевой промышленность для закупка маслосемя. в 1994 год по этот линия быть также предпринимать дополнительный усилие, и центральный банк предоставлять кредит по согласование с правительственный комиссия по кредитный политика. быть пролонгировать до октябрь 1994 год не возвращать ранее кредит в объем 230 млрд. рубль. 400 миллиард, как я уже сказать, быть выделять дополнительно в 1994 год также по линия централизованный кредит. если говорить о счет задолженность, который часто упоминаться, то в номинальный, так сказать, исчисление это 203 млрд. рубль, который признаваться правительство как задолженность по закупать зерно и который быть увязывать с механизм размещение государственный вексель на этот сумма. проблема с размещение государственный вексель, то быть казначейский обязательство, затягиваться, решение ее, к сожаление, занимать много три месяц с момент постановка этот вопрос. на сегодняшний день быть весь документ, включая указ президент, который обязывать центральный банк приобретать соответствующий казначейский вексель для дальнейший они размещение в ряд государственный банк. сегодня за час до приезд сюда мы в очередной раз обсуждать этот проблема с геращенко. и я думать, что это последний точка, так сказать, в наш обсуждение. буквально в понедельник деньги по продавать вексель быть получать, и мы рассчитываться по этот 200 миллиард. но я считать, что проблема здесь прежде все в то, удаваться ли мы создавать механизм, который бы гарантировать воспроизводство деньги. потому что, как уже сказать, у мы быть претензия к "росхлебопродукт", к уважать леонид степанович. там быть при проверка выявлять факт и нецелевой использование средство. но прежде все претензия заключаться в то, что деньги за отпускать зерно не возвращаться. я не знать, на какой стадия происходить этот "разрыв": то ли булочный не сдавать выручка, то ли хлебозавод не расплачиваться с мукомольня и так далее, но факт, что деньги не возвращаться. механизм воспроизводство и оборачиваемость деньги не создавать. в 1994 год мы предполагать решать этот проблема, использовать опыт 1993 год. во-первых, деньги, который быть и оставлять сейчас для "росхлебопродукт", мы считать, должный служить основа для закупка зерно в федеральный фонд. по региональный фонд быть принимать известный указ президент о то, что проблема должный решаться регион, но мы знать, что полный объем потребность регион составлять примерно 30 млн. тонна, и они нужно быть закупать с учет то, что часть зерно быть поставлять из федеральный фонд. это и продовольственный зерно, и фуражный, но об это, видимо, леонид степанович сказать точно. самостоятельно регион решать этот проблема за счет только свой финансовый ресурс не смочь. именно поэтому мы вносить предложение (который сейчас являться поправка к бюджет) о то, чтобы не кредит сельский хозяйство и кредит под закупка зерно центральный банк использовать, а включать этот средство в федеральный бюджет, расширять соответствующий образ бюджетный дефицит и в объем 4,3 трлн. рубль направлять бюджетный ссуда в регион же, чтобы они смочь сформировывать основа (примерно это 60 - 70 процент потребность) средство для закупка в региональный фонд, а остальное добавлять от себя. ссуда этот размещать примерно под 70 процент годовой, под один треть учетный ставка (сейчас при снижение учетный ставка она быть маленький, порядок 60 процент, очевидно) и такой образ гарантировать воспроизводство этот деньги уже на уровень регион. мы исходить из то, что в следующий год, такой образ, мы не приходиться формировать снова средство для закупка зерно. но это становиться реальный только в тот случай, если областной администрация, региональный власть быть беспокоиться заранее о возвратность средство, о расширенный их воспроизводство, о то, чтобы этот 70 процент не теряться, а какой-то образ накапливаться, быть плюс к сформировывать фонд. этот плюс совершенно необходимый, экономически он быть означать (это не стоить скрывать), что должный происходить рост цена хлеб по мера общий инфляционный рост цена. при другой механизм для попытка сдерживать рост цена нужно иметь соответствующий источник дотирование. и этот источник федеральный бюджет быть не смочь, мы уже свой доля, я считать, вносить за счет предлагать источник. такой образ, источник дотирование мочь быть только региональный бюджет, но в такой случай этот регион не получать на следующий год источник для повторный закупка зерно. вот этот механизм, если он реализовать полностью, и в этот год, и на будущее закладывать хороший основа для систематический и некризисный, так сказать, ситуация при закупка зерно в нормальный условие.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать такой схема. мы, наверное, должный быть бы послушать леонид степанович чешинский, а потом уже задавать вопрос и один, и другой представитель правительство, так? сергей константинович, не начинать пока. просить вы, приседать. леонид степанович чешинский приглашать на трибуна.
чешинский л.с., президент акционерный общество "федеральный контрактный корпорация "росхлебопродукт". уважаемый народный депутат! по урожай 1993 год в государственный ресурс быть закупать до 1 январь 28 млн. тонна, и 3 миллион мы закупать сверху. это обходиться в 2350 миллиард. быть выделять, как сказать сергей константинович, 1560 миллиард, то быть заведомо недовыделять на оплата за поставлять продукция быть свыше 800 млрд. рубль. естественно, возникать ситуация, когда мы должный часть продукция, получать от переработка, реализовывать и выручать деньги, скажем, снова "вращать". собственно говорить, так и быть сделать. что касаться переработка чисто продовольственный товар, то этот переработка у мы стабильный, и деньги у мы оборачиваться и возвращаться. что касаться комбикорм, то с они дело обстоять несколько сложно. производство комбикорм резко упасть, практически в 1,7 раз, и на сегодняшний день (чего никогда в история у мы не бывать) у мы на остаток 15 млн. тонна фуражный зерно. это зерно расходоваться в два раз мало, чем расходоваться рано. быть около 5 млн. тонна рожь, который быть использовать, ее запас хватить еще на два год, и, естественно, за этот рожь тоже надо платить процент. учитывать, что часть мы приходиться закупать за кредит, этот кредитный ставка просто загнать мы, что называться, в угол. куда идти деньги от реализация? я вы должный докладывать, что, по состояние на 16 май, мы 450 миллиард заплатить только в вид процент за кредит. ежедневно по процент за кредит мы платить банк 2,6 миллиард. этот деньги мочь бы просто целиком идти в минфин, этот деньги мочь бы идти на закупка новый продовольственный зерно, но, к сожаление, они уходить в банка. с самый начало я возражать против то, чтобы зерно закупаться за кредитный ресурс, да еще по такой сумасшедший ставка, в это, я считать, основной вопрос, почему предприятие мочь становиться неплатежеспособный. 550 миллиард на сегодняшний день оседать у наш получатель, дебиторский задолженность северный регион, торговля за комбикорм, за мука, за крупа на сегодня составлять 550 миллиард. это сумма, конечно, колоссальный. у мы нет возможность для оборот этот деньги. и если бы они мы вернуть, мы давно мочь бы покрывать этот 200 миллиард. на 350 миллиард, который все-таки быть возвращать, мы закупать вновь 3 млн. тонна пшеница. и сейчас, как вы знать, у мы нет перебой ни в обеспечение хлеб, ни вообще хлебопродукт. если, как заявлять сергей константинович, на следующий неделя быть погасить задолженность по вексель, то вопрос быть полностью снимать. и несколько слово о предстоящий заготовка зерно. я предвидеть, что в текущий год ситуация с платеж за выращивать зерно быть такой же, а, мочь быть, и еще сложный. и вот почему. как быть сказать, намечаться на этот цель использовать свыше 5 трлн. рубль. давать посчитать. если даже быть выращивать продукция 80 млн. тонна (я повторять, 80, а не 100, как быть рано), она стоимость быть составлять около 9 триллион. и здесь надо быть определяться. либо крестьянин приходиться давать льготный кредит (льготный, не такой, как мы сейчас давать, а где-то под 3 процент), для то чтобы они мочь доживать до новый урожай, или дождаться, пока государство или коммерсант выкупать и перерабатывать зерно. либо надо быть снова финансировать крестьянин за весь зерно, то быть проводить государственный закупка. это должный быть именно государственный закупка. коммерсант никогда не потянуть при такой условие кредит серьезный объем. этот закупка тогда должный составлять совершать другой объем, а не тот 12 млн. тонна, который обозначать, это несерьезный. говорить о то, какой у мы быть урожай, мы сегодня уже, конечно, мочь. и самый главное, что мы волновать, - вопрос, связывать с обеспечение продовольственный пшеница. совершенно ясно, что она быть производить чуть много 30 млн. тонна, а это явно быть недостаточно для потребление. поэтому вопрос очень серьезный. если сегодня не быть решать вопрос финансирование оплата получать урожай, то у производитель зерно проблема быть, я считать, гораздо серьезно, чем в прошлый год.
председательствующий. уважаемый леонид степанович! вы тоже присаживаться в ложа. и вопрос быть задавать вы и сергей константинович дубинин. пожалуйста. первый микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей константинович, у я такой вопрос: насколько я понимать, проблема с зерно являться все-таки проблема частный, она у мы проступать на общий фон. на какой общий фон? "дойч банк", насколько я знать, в этот год давать порядок 5 процент прибыль в СКВ. наш коммерческий банк, судя по реклама, давать по 50 - 100 процент прибыль в СКВ. это один момент. второй момент. мы обсуждать здесь проблема север. в чем они суть? выделяться деньги, а потом они не возвращаться. снова приходить представитель регион и говорить, что необходимый деньги, потому что человек гибнуть в буквальный смысл этот слово. они действительно гибнуть. то же самый мы видеть и в сельский хозяйство - выделяться деньги, но не возвращаться. потом снова приходить представитель, совершенно справедливо требовать еще деньги, потому что уже не на что сеять, человек не иметь возможность сводить конец с конец. и третий момент. экспорт капитал по статистика составлять уже чуть ли не сотня миллиард доллар. что мы иметь? мы иметь совершенно дикий ситуация: выделять средство пропадать, как в "черный дыра", до реальный потребитель они не доходить. в тот же время очень узкий круг человек, условно называть он мафия, получать сверхприбыль. спрашиваться: что происходить в наш экономика? и до какой пора наш страна быть напоминать некий насос, с помощь который качать наш национальный достояние? до какой пора оно быть расхищаться? и когда наконец происходить смена экономический политика? мочь быть, это вопрос не только к вы. я понимать, что вы не весь решать, но я бы хотеться знать ваш точка зрение.
председательствующий. хорошо, виталий евгеньевич. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к. здесь два разный вопрос, я казаться. первый вопрос - конкретно по зерно. надо просто ясно представлять себя цепочка (это, наверное, хорошо может объяснять леонид степанович), как отпускаться зерно, как производиться мука, как потом булка попадать в булочная. по большой счет, скажем так: никакой мафия в этот процесс не вмешиваться. нужно, чтобы четко взиматься обратный поток деньги из булочный, чтобы переводиться деньги за вода, чтобы завод расплачиваться с "росхлебопродукт", с его областной организация. а тот (в свой очередь) должный думать о то, что через год снова приходиться закупать, что не удаваться приходить, снова тряхануть бюджет и получать этот деньги. до тот пора, пока мы весь быть думать, что через год можно быть снова приходить к следующий министр финансы, тряхануть он и снова получать деньги, никакой нормальный экономика не быть. поэтому сегодня каждый область, каждый предприятие надо рассчитывать прежде все на себя. и здесь процесс никак не связанный ни с высокий ставка за кредит (поскольку раздаваться этот деньги под 10 процент, сегодня под 70 процент предполагать выдавать), ни с экспорт капитал. мочь быть, быть проблема у правительство, который не налаживать расчет в целое в страна. но здесь-то цепочка очевидный, здесь не нужный вмешательство федеральный власть. чтобы решать этот проблема, тут достаточно свой родной областной прокурор, свой администрация. не надо из все делать глобальный проблема выбор судьба нация. надо работать на свой конкретный место. теперь о вопрос экспорт капитал. я категорически против незаконный экспорт капитал. работать ряд структура, который должный отлавливать тот, кто незаконно оставлять деньги за граница. но на самый дело деньги быть оставаться в россия тогда, когда они выгодно быть оставлять, на другой условие они весь равный сюда не прийти. это проходить во все мир: в аргентина, в бразилия, например, где высокий инфляция, деньги, так сказать, утекать, сбережение вывозиться за рубеж страна, чтобы там они сохранять. надо ловить человек, наказывать... но экономический стимул к такой отток средство настолько сильный, что, пока мы по большой счет не покончить с инфляция, мы не решать этот проблема. все равный быть жульничать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". первый вопрос - блиц. сказать, пожалуйста, господин чешинский, не через банк ли "менатеп" перекачиваться тот самый средство для наш село, о который вы сегодня столько говорить?
чешинский л.с. к банка "менатеп" никакой отношение мы не иметь, и счет в банк "менатеп" у мы нет.
логинов е.ю. понятно. второй вопрос. наш крестьянин сегодня кричать об один: не давать мы умирать, заплатить мы наконец-то за наш труд, заплатить по труд. я вернуться из волгоград, хотя мочь сказать, что ситуация во весь регион абсолютно одинаковый. сотня тысяча тонна зерно у наш селянин с прошлый урожай лежать невыкупленный, гнить. в тот же время мы сокращать закупка зерно у наш крестьянин, разорять он такой образ, и увеличивать закупка зерно на запад. не казаться ли вы, что за тот же самый зеленый бумажка можно быть подымать наш российский сельский хозяйство, а не губить он. до какой пора мы быть кормить канадский, американский фермер, спасать они от разорение и обеспечивать социальный база на выборы их президент?
чешинский л.с. вы говорить долго, я отвечать короче. ничто мы ни у кто не закупать за рубеж. а у свой фермер весь пшеница, который быть, мы выкупать полностью. что касаться рожь, ячмень - они выкупать до конец, к сожаление, мы не мочь, поскольку не хватать тот деньги, о который сейчас идти речь.
логинов е.ю. понятно. в такой случай я быть лично вы адресовать весь тот бумага, который сегодня приходить на наш имя.
чешинский л.с. с удовольствие принимать.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я как бы продолжать вопрос логинов. я держать связь с родной тульский область. сегодня я разговаривать как раз по телефон, и я сказать: нет средство для то, чтобы засеивать яровой. поле куликовый пустовать, не засеивать озимые в прошлый год, и сейчас нечего сеять. кто из вы подсказывать борис николаевич ельцин, что мы за рубеж не быть покупать зерно? это первый вопрос. и второй, к вы же. нет ли у ваш акционерный общество заинтересованность закупать за рубеж и губить наш крестьянин?
чешинский л.с. отвечать сразу на второй вопрос. конечно, нет такой заинтересованность, уверять вы. находить время, подходить ко я, и я вы многое смочь пояснять, сейчас просто время мало. что касаться поле куликов. почему оно не сеяться, не знать. семя у мы в наличие на сегодняшний день 700 тыс. тонна, любой. рано мы на семя отпускать 2 млн. тонна. в этот год быть отпускать всего-навсего мало 200 тыс. тонна, к сожаление. я думать, что сейчас в колхоз идти садиться далеко не всегда качественный семя. так что если вы надо быть, то с семя мы вы помогать.
панферов к.н. спасибо за семя. горючее нет.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бородин в.и., георгиевский избирательный округ, ставропольский край. сергей константинович, два вопрос. первый. вы излагать схема бюджетный ссуда по зерно, но по плодоовощной продукция сельскохозяйственный сезон уже идти. если сейчас этот схема не распространять на этот сектор сельский хозяйство, то практически урожай, который заготавливать на поле, начинать пропадать. сказать, пожалуйста, быть ли этот схема действовать уже сейчас по плодоовощной продукция? и второй вопрос. как зерно, так и другой вид сельскохозяйственный продукция у товаропроизводитель сейчас действительно забивать склад, нет реализация. один из главный причина невозможность реализовывать этот продукция являться то, что сегодня мы уже не мочь снижать цена, так как проходить баланс, составлять отчет, налог уже весь высчитывать, и любой попытка понижение цена сталкиваться с то, что налоговый инспекция насчитывать громадный штраф. не выходить ли вы с инициатива (я не знать, куда: мочь быть, в минэкономики, мочь быть, в правительство) для то, чтобы разрешать сегодня товаропроизводитель снижать цена реализация.
дубинин с.к. я хотеть бы уточнять: уже предусматривать распространение данный схема на плодоовощной продукция. но мы не мочь по плодоовощной продукция, прежде все по картофель, стопроцентный гарантировать закупка за счет федеральный бюджетный ссуда. на этот цель предназначаться порядок 1,2 трлн. рубль, но только для поддержка региональный фонд. другой подход тоже быть не мочь. в рамка весь сумма, который мы смочь изыскивать, 5, 6 триллион - это максимальный величина. но это еще не утверждать. кстати, я хотеть подчеркивать вот этот момент: если государственный дума не утвердить бюджет, как-то вот с этот цифра не разбираться, то я не знать, как мы начинать финансироваться в этот отношение в третий квартал. это в основное региональный вопрос. следующий, последний вопрос являться принципиально важный в условие снижаться инфляция. в прошлый год мы вынуждать быть запрещать продажа продукция низко себестоимость и штрафовать тот, кто это делать, поскольку это быть форма укрытие от налог. они продавать низко себестоимость, но при это показывать убыток, какой-то образ договариваться о компенсация с покупатель, ну а компенсация переводить якобы в фонд развитие предприятие и так далее. приходиться отлавливать весь этот деньги, чтобы налоговый поступление идти нормально. в этот связь и быть принимать мера. сейчас, когда инфляция резко упасть, действительно получаться, что себестоимость производить продукция на сегодня не отвечать даже рыночный ситуация. и за продажа низко себестоимость продолжать штрафовать. этот противоречие быть, он надо решать. но быть риск: один раз отменять это наш правило, мы мочь лишаться значительный объем налоговый поступление за счет укрывание от налог. мочь быть, комплекс мера, который прописывать в указ и быть, я надеяться, одобрять дума, по выявление весь счет предприятие, одновременно позволять решать этот проблема, то быть пойти на отмена этот правило. сейчас это очень рискованно, мы просто бояться, честно говорить. но, очевидно, назревать необходимость принятие этот решение, вы правый.
председательствующий. первый микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый леонид степанович, вы говорить, что мы не закупать хлеб. это, мочь быть, в бытность ваш в "росхлебопродукт". но статистика говорить, что начинать где-то с 1963 год советский союз закупать до 44 млн. тонна, причем с каждый год все больше. потом, с приход известный человек, сидеть слева, который сказать, что у мы закупать вообще невыгодно, а надо закупать за граница, становиться закупать еще много. деньги уплывать туда, валюта уходить. и сегодня у мы крестьянин окончательно разорять. вы говорить, что весь зерно закупать. многий хозяйство, который выращивать прекрасный зерно у мы, в республика адыгея, готовый быть по 10 - 12 тыс. тонна продавать. они успевать только полтора тысяча тонна зерно продавать государство, они сказать - все, много не закупать. и они перевертывать зерно с один сторона на другой сторона хранилище, тратить на это огромный средство. надо быть проводить весенний полевой работа - 700 млн. рубль потребоваться только на горюче-смазочный материал и запчасть в один только хозяйство. это при наличие около 8 тыс. тонна зерно, чистый продовольственный зерно, и в этот случай хозяйство должно государство значительный средство, где-то в предел 600 млн. рубль. кто-то в какой-то банк ворочать этот средство, извлекать огромный прибыль, и этот самый разорять в данный случай крестьянин. как можно утверждать, что мы не закупать или мы закупать все? вы все не закупать! зачем вводить в заблуждение? мы готовый вы помогать, сказать, что надо сделать. это первый вопрос.
чешинский л.с. первый, что касаться закупка зерно по импорт. действительно, в свой время советский союз закупать, правильно вы сказать, 43 - 44 млн. тонна зерно в разный год по-разному в зависимость от то, какой урожай быть в ссср. но давать отбрасывать то время. россия всегда по статистика "съедать" 130 млн. тонна в целое ежегодно. производить же мы каждый год... если взять прошлый пятилетка, то средний объем производство составлять 103,7 млн. тонна. разница, естественно, восполняться, сам понимать. практически весь страна снг закупать зерно, за исключение казахстан. в казахстан тоже далеко не каждый год бывать урожай, чтобы он мочь экспортировать. когда россия становиться, быть говорить, самостоятельный, вот в этот год... вспомнить урожай 1991 год, когда валовый сбор быть всего 87 млн. тонна. а быть мы хотеть по-прежнему, поэтому хотеть сохранять поголовье скот и не меньший требовать себя на завтрак и на обед каждый день кусок хлеб. мы по-прежнему съедать тогда 130 млн. тонна. частично за счет переходить запас, частично за счет сокращение, и кроме то, приходиться закупать. мы тогда закупать и завозить около 25 млн. тонна. в последующий год закупать 18 млн. тонна. это я говорить так - "закупать". ничто мы не покупать, ни один цент никогда у мы не быть, брать мы все в кредит. на какой условие? я вы сказать. последний кредит, на который мы взять 2 млн. тонна пшеница и 1,5 млн. тонна кукуруза, рассчитать на 15 год, под 3 процент годовой. погашение - начинать с седьмой год. это же подарок! 15 год потом этот деньги можно быть после реализация даже еще и "крутить", быть так говорить. поэтому мы закупать не ради спортивный интерес, а чтобы восполнять тот недостаток, который образовываться из-за неурожай. в текущий год потребление, как я вы сказать, резко  сокращаться. мы рано делать 37 млн. тонна комбикорм, в прошлый год сделать 20,4 млн. тонна. это катастрофа. это кончаться то, что мы быть закупать мясо, потому что на 36 процент сокращаться поголовье свинья, на 19 процент сокращаться поголовье птица, на 19,4 процент - поголовье крупный рогатый скот.результат первый квартал - то же самый. посмотреть, на 13 процент свинья, на 7 процент - птица и на 10 процент - крупный рогатый скот. значит, мочь быть, мы столько зерно уже скоро и не потребоваться. мы к это прийти. что же касаться продовольственный ресурс, здесь незначительный спад объем потребление. я считать, что этот спад в основное - за счет хлеб. на хлеб мы сэкономить. ну, как сэкономить - на 3 млн. тонна съедать мало. я считать, что это тот 3 млн. тонна, который рано в основное идти на корм скот. в отдельный область, такой, как ивановский, расход на человек в год составлять 424 килограмм, в тот время как в среднее по россия - 101 килограмм. в особенно близкий к москва область расход быть большой. совершенно очевидно, что это идти на корм скот. сейчас этот проблема уже отпадать. и в дальнейший при повышение цена (а цена, естественно, быть расти), конечно, на корм скот хлеб использовать не быть. теперь что касаться закупка по этот год. вопрос-то ведь как раз и состоять в то, что не быть выделять деньги, чтобы оплачивать то, что мы уже полагать в элеватор. не быть этот деньги. поэтому выкупать все у крестьянин, естественно, мы не мочь. главный задача, который я перед себя ставить (и, в общий-то, мы она выполнять), - это обеспечивать полностью закупка продовольственный пшеница, чтобы не сорвать снабжение. с это мы справляться. но хотеть вы откровенно сказать, что с пшеница мы тоже сейчас заканчивать. в колхоз, где пшеница еще оставаться невыкупленный, она выкупать частично коммерсант, частично регион самостоятельно. кстати, за этот же деньги выкупать и завозить себя. сейчас она кончаться. июль у мы уже быть "глухой" по пшеница. поэтому если где-то пшеница у мы оставаться, то она наверняка если не элеватор выкупать, то коммерсант забирать и отвозить на переработка в регион потребление. а что касаться рожь... конечно, быть сейчас зерно, я повторять, и рожь быть, много рожь. у мы на сегодняшний день оставаться незакупать рожь порядок 2 млн. тонна. рожь мы съедать в год (рано съедать) 2 млн. 300 тыс. тонна. производить, как правило, 5 - 6 млн. тонна. рано этот рожь мы расходовать на производство спирт. сейчас производство спирт становиться, вы знать, бесконтрольный. производитель работать на коммерческий зерно. естественно, предпочитать пшеница, потому что выход спирт из пшеница выше - 360 литр с тонна пшеница, а из рожь - 290, максимум 300 литр. поэтому рожь, конечно, никто не хотеть брать. на комбикорм рожь теперь не идти, поскольку комбикорм мы тоже, как я вы сказать, мало делать. естественно, этот культура, к сожаление, быть и в дальнейший оставаться бремя для тот, кто они производить.
председательствующий. первый микрофон. коллега, я просить вы: по один вопрос.
цику к.а. второй вопрос, очень важный. леонид степанович (видимо, хороший первоисточник для детальный информация о закупаться зерно у мы не быть), вы не смочь бы уточнять, из общий количество сколько продовольственный, сколько фуражный? не смочь бы сказать по память?
чешинский л.с. конечно, мочь. вы иметь в вид наш или импортный?
цику к.а. импортный.
чешинский л.с. импортный зерно мы всегда стараться покупать не самоевысокий по качество. почему? потому, что наиболее высокий по качество это канадский пшеница. как правило, она дорогой по сравнение с мировой цена на 15 - 20 доллар. по этот причина мы от канада... когда кричать о то, что мы канадский фермер кормить... канада мы помогать еще в первый год. когда в 1990 год мы из союз выходить, канада тогда мы, россия, первый протягивать рука и давать кредит на 5 млн. тонна пшеница. условие тоже быть хороший, и мы взять этот 5 млн. тонна пшеница. и потом еще, когда борис николаевич ездить, 1 млн. тонна он тоже там взять пшеница. это быть. а все остальное в основное мы брать в соединенный штат. в соединенный штат пшеница по качество примерно такой же, как у мы по второй группа. мы брать такой. можно быть бы брать хороший, но она дорогой. этот пшеница мы брать по разный цена, в разный время по-разному, рынок неустойчивый. я вы мочь сказать: если сейчас рыночный цена пшеница продовольственный второй класс примерно 92 доллар, то я вы уверять, где-то в октябрь-ноябрь этот пшеница быть стоить 150 доллар. поскольку для все быть очевидно, что в россия неурожай. в китай, кстати, тоже неурожай, и все это элементарно просчитываться, цена подскакивать. быть год, когда советский союз покупать столько, что цена вырастать за 200 доллар, быть и такой.
председательствующий. уважаемый коллега, просить - короткий вопрос и короткий ответ. второй микрофон, пожалуйста.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". это не вопрос, это реплика. уважаемый коллега, я просить бы, чтобы наш дискуссия не быть основывать на вранье. никогда я не ставить задача увеличение доля импортный зерно в структура потреблять. леонид степанович, присутствующий здесь, знать, что с самый начало главный задача, который мы ставить перед "росхлебопродукт", - этот увеличение доля отечественный зерно в структура потребление. и в результат за последний два год этот доля резко возрастать. на начало 1994 год импортный закупка (можно к это как угодно относиться) в несколько десяток раз мало, чем среднегодовой по россия на протяжение предшествовать двадцать год.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". во-первых, я бы хотеть сказать, что покупать в кредит не означать покупать бесплатно. это означать покупать дорого, потому что надо возвращать кредит плюс процент за кредит. поэтому наивный фраза о то, что это не стоить мы ни цент... я бы воспринимать она с небольшой подтекст. а вопрос у я к исполнять обязанность министр финансы. вы весь время говорить о то, что мы неизбежно приноравливаться к инфляция и никак не мочь выкручиваться из этот ситуация, потому что инфляция порождать сложный взаимоотношения, а сложный взаимоотношение порождать инфляция. не считать ли вы, что надо наконец-то приходить к мысль, что должно быть четкий разделение: государственный сектор базироваться на функциональный отношение государственный банк с государственный организация (в тот число и с государственный сельскохозяйственный организация), то быть это некий большой государственный корпорация, а частный сектор пусть разбираться сам. мочь быть, это позволять уменьшать этот волна инфляция и сбивать она? почему мы весь время пытаться мешать один с другой?
дубинин с.к. мочь короче отвечать. нет, я не считать, что параллельный существование два разный хозяйственный механизм в страна возможно. я думать, что результат это быть полный развал хозяйство. параллельно, одновременно два разный система хозяйствование работать не мочь.
председательствующий. третий микрофон.
быстров с.н., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый сергей константинович! без всякий эмоция и без политический окраска я просить отвечать на конкретный вопрос: как можно объяснять ситуация, складываться с реализация семя гибридный кукуруза в россия? дело в то, что мы подготовить в россия 117 тыс. тонна семя к реализация. реализовать всего 54 тыс. тонна. в тот же время за предел наш доблестный россия мы закупать 50 тыс. тонна семя гибридный кукуруза по цена 1350 доллар за один тонна. я далекий от мысль, что вы являться резидент какой-то иностранный разведка, но такой конкретный факт наталкивать на противоречивый мысль. если вы сейчас не мочь отвечать на мой вопрос, кто выдавать кредит на закупка семя гибридный кукуруза, когда и на какой основание быть давать разрешение на это, то считать это мой депутатский запрос, и просить отвечать в положенный законодательство срок.
дубинин с.к. спасибо. даже если вы быть очень близкий к такой мысль,это не значить, что министерство финансы решать вопрос о то, где закупать кукуруза. я, к сожаление, не специалист в этот область. по-видимому, это быть обосновывать минсельхозпрод какой-то образ, и с их подача приниматься решение. это никак не решение министерство финансы. но если вы в соответствие с закон представлять письменный запрос, мы сообщать все, что мы знать по этот повод. я просить одновременно направлять он и хлыстун, и заверюха, тогда ответ быть, видимо, более полный - от весь инстанция.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. к леонид степанович вопрос.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". леонид степанович, отвечать на вопрос о расчет с сельхозпроизводитель, вы в основной говорить о пшеница, но не сказать, что до сей пора не рассчитываться за закупать семя гибридный кукуруза и за другой культура. это первый вопрос. второй вопрос. элеватор быть рассчитать на коллективный хозяйство, а для фермер еще много обостряться проблема хранение и подработка зерно. сегодня в связь с такой высокий цена никто не в состояние сохранять зерно, потому что если год хранить, ты еще мочь быть и должный, и оставлять они весь зерно. почему такой высокий цена за хранение? третий вопрос. вы знать, что много сложность во взаимоотношение хозяйство и фермер с элеватор. конечно, если бы приватизация элеватор быть совместный, многий вопрос сниматься бы. сегодня же приватизация элеватор идти мимо сельхозпроизводитель. плохой то, тот остаточный 10-процентный или 20-процентный государственный собственность не отдавать сельхозпроизводитель, а пускать на чековый аукцион. кто до это додумываться?
чешинский л.с. первый. за гибридный кукуруза мы так же полностью не расплачиваться, как и за весь остальное. то быть гибридный кукуруза - в тот же 200 миллиард. но сказать вы откровенно - конечно, этот гибридный кукуруза должный быть быть уже сейчас (поскольку посевная идти вовсю), по идея, реализовать, и не для то, чтобы она купить и год держать на элеватор до следующий посевная. к сожаление, картина такой получаться. в принцип семя должный быть бы сегодня реализовывать. это первый. что касаться приватизация, то только 155 предприятие из 3 тысяча оставаться с пакет акция в 51 процент, они закреплять за трастовый управление корпорация. весь остальной вопрос приватизация решаться на место без участие корпорация, то быть по положение, к мой сожаление, мы к это никакой отношение иметь не должный. далее. что касаться хранение, то на хранение тонна зерно приходиться около 30 процент его стоимость в зависимость от цена. в один случай мочь быть много, в другой - мало. надо договариваться в каждый конкретный случай, то более что зачастую зерно храниться уже на приватизированный элеватор, и тут приказывать ничто нельзя, да и вообще приказывать нельзя, надо только метод расчет действовать. когда вы заключать договор, вы должный смета представлять, калькуляция.
председательствующий. первый микрофон.
ярошенко а.и. леонид степанович, вы сказать, что мы не закупать хлеб за граница. в прошлый год, я читать в газета, закупать 10,3 млн. тонна. затем вы сказать, что пшеница тоже весь выкупать, а только в один совхоз "искра" красноярский край сегодня лежать 5 тыс. тонна пшеница. и до сей пора хлебоприемный пункт с ужурский район не рассчитываться. это первый. второй. вы говорить сегодня, что хлеб закупать по 60 - 70 рубль за килограмм, вернее, закупать зерно в прошлый год. сегодня же хлеб продаваться по 400 рубль за килограмм. на сегодня самый высокий заработный плата в красноярский край среди промышленный предприятие на хлебоприемный пункт, мелькомбинат, мельзавод, хлебозавод. она в среднее в четыре-пять раз высокий, чем на другой промышленный предприятие, и в 10 - 15 раз высокий, чем у тот, кто производить зерно. вы или не анализировать... что вы мочь в связь с это сказать?
чешинский л.с. отвечать по порядок. первый, что касаться закупка за рубеж. я не говорить о то, что мы не закупать. в этот год мы не закупать, мы ничто не взять, ни один кредит, а наличный деньги у мы нет. хотя, я вы сказать, очень жаль, что не закупать, поскольку из-за это мы мочь оказываться в очень сложный положение, сейчас мы полностью проедать то, что за весь этот год накапливать. второй, что касаться красноярский край. я вы докладывать, что в прошлый год по инициатива новый глава администрация красноярский край полностью выходить из-под контроль корпорация, и деньги он давать напрямую минфин, о чем сергей константинович уже говорить. к это я отношение, к сожаление, не иметь.
председательствующий. второй микрофон.
из зал. (не слышно.)
чешинский л.с. заключать договор можно в тот случай, если государство гарантировать оплата то, что оно заказывать. в прошлый год заказывать зерно, а деньги на оплата не давать, и сейчас идти разорение предприятие. сегодня уже колхоз и совхоз предъявлять элеватор штраф на сумма свыше 100 миллиард. заслуженно ли это? я думать, что незаслуженно. и пока я сегодня деньги никто не давать, а вы знать, что если мы заключать договор, то мы должный тут же 50 процент оплачивать. с что же мы быть платить, о какой договор мочь идти речь? поэтому покупать быть конкретно на рынок. разбираться у себя в красноярск...
председательствующий. второй микрофон.
гостев р.г. фракция коммунистический партия россия. уважаемый леонид степанович! я вы, как земляк, вопрос хотеть задавать. вы описывать здесь катастрофический положение, который складываться у мы с хлеб на этот год. думать, что весь депутат неплохо владеть этот ситуация, каждый из мы мочь приводить десяток острый пример, в тот число и по центральный черноземье, и по воронежский область. как вы считать, какой шаг должный предпринимать дума для то, чтобы разрешать тот острый ситуация, который складываться сейчас с хлеб, тот, что возникать осень?
чешинский л.с. что касаться катастрофический положение... действительно, в ряд случай положение мочь быть очень серьезный. в частность, в воронежский область, по результат уборка, пшеница хватить только на семя. вы это уже и сам посчитать. что касаться конкретно то, что нужно делать для стабилизация обстановка, то тут аграрный комитет вырабатывать комплекс мера, который необходимо сегодня принимать. невозможно, наверное, стабилизировать ситуация только по какой-то один направление, здесь необходимый целый ряд комплексный мера. я думать, этот мера быть. и недавно (на этот неделя) мы слушать вопрос по поправка к бюджет, все это там излагать. наверное, нет необходимость я об это говорить. хотя в принцип, если быть такой желание, я с удовольствие на заседание комитет выступать, там можно быть говорить значительно долго и много.
председательствующий. коллега, последний четыре вопрос. третий, четвертый микрофон, затем первый и второй. третий микрофон. просить вы.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. фракция блок "выбор россия". уважаемый леонид степанович! очень хорошо, что вы сегодня перед мы выступать, давать исчерпывающий информация, видно, что вы профессионал. в россия посевной практически заканчиваться, кое-кто сориентироваться, переставать сеять рожь, поскольку продавать она быть невозможный в страна (по крайне мера это сейчас уже ясно) и увеличивать посевной площадь под продовольственный пшеница. я хотеть бы задавать уточнять вопрос. в постановление правительство ј 126, который подписывать виктор степанович в февраль, когда еще можно быть сориентироваться, указывать цифра: производство - 81 млн. тонна, государственный закупка - 11 млн. тонна, в тот число семя гибридный кукуруза - 1 млн. тонна. то быть, такой образ, получаться, что около 13 - 14 процент от общий объем (если быть выполнять этот постановление, а мы знать, как оно выполняться) государство гарантировать. сказать, хотя бы под этот 10 млн. тонна быть финансовый ресурс или нет?
чешинский л.с. пока нет.
старик и.в. тогда вопрос в связь с это. что вы посоветовать я и другой депутат сказать конкретно руководитель хозяйство, фермер, когда мы приезжать в округ? как сориентироваться, пока расти пшеница? потому что я понимать, что тот, кто уже на сегодняшний день посеять фуражный хлеб, так называть серый хлеб, учитывать и то сокращение поголовье (вы тоже о это говорить)... здесь надо какой-то, так сказать, амортизатор придумывать, я считать. этот инициатива должный от вы исходить и от минфин. как определяться?
чешинский л.с. я считать, что то, что сейчас быть (кстати говорить, быть предложение по поправка к бюджет), не решать весь проблема финансирование урожай этот год. как я вы сказать, в любой случай крестьянин за выручать продукция надо какой-то образ финансировать. то ли купить у он весь, как мы это рано делать (ну, не просто все, а хотя бы выкупать тот объем, оставлять он на его собственный нужда), то ли, если это быть 11 млн. тонна, как записывать... ну и небольшой объем на региональный нужда... спрашиваться, а что же крестьянин делать тогда с остальной зерно? можно использовать тот метод, который существовать в развитый страна, например в канада, америка. канада давать взять, там по график фермер сдавать пшеница: столько-то в март, столько-то в апрель, столько-то в май. гарантированный цена у он быть. если он смочь продавать дорогой, он вольный это сделать, если не продавать к тот время, то по определенный цена у он купить. но пока зерно у он лежать, он получать кредит, скажем, 3 - 4 процент. я думать, за такой процент крестьянин можно жить до новый урожай и спокойно ждать повышение цена или выгодный рыночный курс. у мы этот вопрос не решать. и когда решаться вопрос, скажем так, раскурочивание "росхлебопродукт", то главный идея быть как раз в то, что при это не приходиться выделять деньги на закупка. это глубокий ошибка. деньги выделять все равный приходиться, если не на закупка, то под кредитование зернопроизводитель, и делать это надо быть за нормальный, что называться, житейский процент, иначе никто ничто не быть производить.
председательствующий. самый короткий вопрос. четвертый микрофон.
марычев в.а. фракция либерально-демократический партия. заканчиваться очередной брифинг представитель правительство и депутат, который задавать вопрос и получать ответ... самый главный трагедия, который сегодня испытывать россия: разваливаться совхоз, колхоз, или все уже давно разваливаться... вы считать (говорить мы такой тон), что закупка зерно не мочь иметь сегодня место, семя никто не покупать. и все-таки хотеться бы в конец конец услышать, выживать ли сегодня наш сельский хозяйство, какой цель преследоваться? быть ли человек, который сегодня жить в россия, с хлеб или же, наоборот, еще плохо быть то положение, о который сегодня в течение час вестись речь?
чешинский л.с. я политика сельский хозяйство не определять, у я другой функция. а что касаться то, как мы быть жить в этот год, то я вы мочь сказать, что по результат урожай этот год мочь быть (твердо уверенный) большой сложность. другой дело, если быть продолжаться сокращение поголовье скот (что в дальнейший приводить к огромный негативный последствие). тогда, значить, мы зерно действительно столько не надо, и, мочь быть, мы укладываться в тот объем, который производить. но скот при это быть намного мало. что это заканчиваться, сам понимать.
председательствующий. первый микрофон. представляться для протокол.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". сергей константинович, я, как член комитет по бюджет и как депутат, хотеть к вы как профессионал обращаться. давать мы закрывать проблема о 200 миллиард, не заплатить за крестьянский хлеб, который мусолить с октябрь. это такой мелочь, о который в стена дума уважать себя министр финансы вообще говорить-то стыдно. сказать, если вы никак этот проблема не решать (я не мочь сказать за весь дума)... вносить в конец конец предложение. давать мы увеличивать какой-то лимит заимствование на один месяц вы по кредит центральный банк, с то чтобы закрывать этот проблема. она настолько мелочный, она приобретать сегодня, я бы сказать, характер издевка над крестьянство и больше ничто с себя не нести. не нести ни экономический нагрузка, ни финансовый. я просто обращаться к вы с просьба. и второй. я согласный с реплика егор тимурович о то, чтобы наш дискуссия не основываться на вранье (это его слово), и хотеть высказывать свой мнение. товарищ и господин, когда мы отказываться (и это вроде бы неплохо) от закупка зерно за рубеж, не увеличивать его производство ни на один килограмм, а сокращать, когда мы сокращать производство комбикорм в два раз (а это наиболее эффективный использование зерно), происходить национальный трагедия. потому что мы на 50 процент сокращать производство отечественный животноводческий продукция. здесь нет никакой заслуга. это позор. я, человек, который более 35 год прорабатывать в этот отрасль, со стыд слушать, когда это хвалиться. у мы сегодня уровень развитие животноводство отбрасывать к уровень 1956 - 1972 год. разве это заслуга, что мы отказываться от закупка! это показатель то, как мы неразумно вести дело. поэтому без вранье давать вести дискуссия. я согласный. благодарить вы.
председательствующий. первый микрофон. вопрос. быть реплика. владимир николаевич, просить вы.
плотник в.н., михайловский избирательный округ, волгоградский область. сергей константинович, когда леонид степанович очень гибко и умело отвечать на вопрос, он, скажем так, и к вы обращаться, постоянно подводить к то, что вы сказать. потому что вопрос о то, что необходимо выделять средство для закупка... он приводить пример, как это делаться в канада, соединять штат америка, говорить, что это цивилизованный способ. а мы сегодня говорить о то, что поголовье скот падать. но если мы быть делать так, что рожь, ячмень и другой культура оказываться невостребованный, то весь сельский хозяйство "упасть". поэтому вы, пожалуйста, отвечать (как главный финансист, который мы уважать и который неоднократно здесь слышать), быть ли сегодня возможность нормально вести закупка, чтобы сегодня быть какой-то гарантия для крестьянин, чтобы вериться, что плохой не быть и что мы переживать этот год?
дубинин с.к. уважаемый депутат! расплачиваться за этот, скажем так, сакраментальный 200 миллиард мы, конечно, обязывать. я думать, что наконец расплачиваться. мы увязать их получение с то самый злосчастный вексель, о который три месяц не мочь с центральный банк договариваться, не мочь решать, как же он быть выпускаться, продаваться и так далее. здесь, конечно, быть какой-то вина минфин, но в данный случай, я думать, банк проявлять неоперативность, мягко говорить. наконец, сейчас, видимо, мы обсуждение этот вопрос заканчивать. в понедельник этот деньги мы переводить, и мы они отдавать на следующий неделя. вопрос закрываться. но вопрос, который задавать депутат от первый микрофон, - это больной вопрос, потому что для то, чтобы далеко нормально работать, мы нужно утверждать бюджет и соответственно 4,3 триллион на зерно и еще 1,2 триллион на овощной продукция. без это мы просто не смочь действовать в этот область. но и это быть мало, если мы не обеспечивать возвратность выделять средство. мы мочь с леонид степанович кивать друг на друг здесь, но это быть, наверное, не самый красивый способ выяснение отношение, это вопрос очень серьезный. почему деньги, выделять правительство, "проедаться", не возвращаться? один минфин это не решать. только вместе с областной администрация, только вместе с отраслевой орган мы это смочь как-то сделать. конечно, мы мочь выявлять нецелевой использование средство на 45 миллиард у чешинский, и, наверное, он надо предъявлять в этот план претензия, но ведь не триллион такой образ "застревать"...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
кочегура а.т., каневский избирательный округ, краснодарский край. у я к вы оба вопрос. мы сегодня говорить о долг 1993 год. а почему мы забывать долг за зерно, закупать в 1991 трудный год? я иметь в вид тот валюта, который мы должный быть получать за зерно, а сегодня получать вексель, который быть отовариваться или погашаться через 15 год... это долг. мы говорить - 1993-й. но почему, когда трудно быть россия и кинуть клич "надо помогать!", мы помогать? и для справка. из статистический данные об экономический положение россия (страница 143) следовать, что в 1993 год закупать 11 млн. тонна зерно и уплачивать в среднее 146 доллар за каждый тонна, - это по 250 рубль за килограмм мы покупать за граница. вы сказать - 57. у мы сегодня в хозяйство - ценный и сильный пшеница, который не закупаться даже по цена 70, 80, 90 рубль за килограмм. сегодня элеватор кубань переполнять зерно. быть покупатель, но перевозить зерно на север, конечно, невозможный. я просить отвечать по валюта. пожалуйста.
дубинин с.к. но здесь два вопрос. первый - по валюта. вы знать, что в связь с фактический банкротство внешэкономбанк весь операция быть замораживать. это беда, который настигать мы на... (шум в зал, выкрик.) так вот, деньги, который быть на счет вэб, быть пускать в 1991 год, по официальный решение, на закупка продовольствие за граница. поэтому этот деньги не существовать. и то, что мы сейчас они размораживать, и выдавать этот облигация, и платить по они процент... этот облигация, кстати сказать, можно продавать на вторичный рынок с определенный потеря, но получать живой валюта. это решение вопрос. мы максимально сделать, что мочь, по наш валютный резерв, мы можно как угодно костерить за то, что мы не платить по наш долг, но если сказать честно, то мы не платить не только наш крестьянин по этот долг - мы не платить наш иностранный поставщик в 1994 год, примерно 29 млрд. доллар.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить для "правительственный час", истекать. я полагать, что у весь мы быть серьезный предложение в связь с принятие бюджет и к комитет по аграрный вопрос, и к комитет по экономический политика, и к комитет по бюджет, налог, банк и финансы. спасибо, сергей константинович, спасибо, леонид степанович. уважаемый коллега, мы с вы переходить к заявление фракция. позволять предоставлять слово от фракция политический движение "женщина россия" наталья дмитриевна малахаткина. три минута, напоминать...
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, фракция политический движение "женщина россия" подготовить письмо президент российский федерация. разрешать, я вы с он ознакомлять? этот письмо написать в связь с издание указ президент за ј 1004 по фонд социальный страхование. в письмо говориться следовать: в связь с нестабильный экономический обстановка в страна и, как следствие, тяжелый финансовый положение, складываться на предприятие, вопрос социальный защита и государственный гарантия трудящийся становиться первоосновный. один из основной направление социальный защита население являться государственный социальный страхование, управление который в соответствие с указ от 23 сентябрь 1993 год "об управление государственный социальный страхование в российский федерация" возлагать на правительство российский федерация. в течение многий год идти дискуссия о то, кто должный управлять бюджет социальный страхование, и определяться тариф управление по перечисление в фонд социальный страхование. но несмотря на то, что сегодня этот фонд управлять правительство, а рано это быть, так сказать, епархия профсоюз, сегодня как раз в соответствие с указ президент от 23 май 1994 год устанавливаться начинать с 1 июнь 1994 год норматив отчисление в фонд социальный страхование до 3,4 процент, даже не 3,4, а до 3,4, что означать: можно перечислять и низко от начислять оплата труд по весь основание. изменение процент отчисление снижать поступление в фонд социальный страхование на 2 трлн. рубль, а это неизбежно повлечь за себя срыв выплата пособие по временный нетрудоспособность, беременность и род, погребение, а следовательно, усиливать социальный напряженность в общество. данный проект указ, к сожаление, не быть согласовывать ни с министерство социальный защита население, ни с министерство труд, а также с фонд социальный страхование. поэтому, исходить из излагать, мы обращаться к президент с предложение вернуться к рассмотрение данный проблема и находить возможность внесение изменение в указ. мы надеяться, что наш обращение поддерживать и другой фракция. и мы попросить иван петрович рыбкин, чтобы при очередной встреча с президент этот вопрос быть обсуждать и быть бы оставлять тариф в размер 5,4 процент от фонд оплата труд, как это и быть рано. почему? потому, что мы с вы стоять на порог летний оздоровительный кампания трудящийся, и если сейчас не быть выплачиваться пособие трудящийся, то, наверное, это становиться действительно социально опасный момент. и следующий момент. уважаемый коллега, вы весь сегодня раздавать обращение наш фракция (фракция политический движение "женщина россия"), комитет по дело женщина, семья и молодежь, посвящать международный день защита ребенок. мы убедительно просить, чтобы весь фракция, весь депутат поддерживать данный обращение... выезжать в регион в канун международный день защита ребенок, мы еще раз должный вернуться к этот тема на место, поработать в свет данный обращение. а иван петрович от имя дума также обращаться бы к население россия в связь с международный день защита ребенок... спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. если вы не быть возражать, мы так и сделать. позволять предоставлять слово пономарев сергей александрович. подготавливаться борис андреевич золотухин. три минута, коллега, напоминать, чтобы мочь выступать если не весь, то, во всякий случай, больший количество.
пономарев с.а., волгодонский избирательный округ, ростовский область. уважаемый депутат, за весь время работа в государственный дума впервые подниматься на этот высокий трибуна заставлять я состояние дело в сельскохозяйственный производство и, как продолжение тот тема, который сейчас звучать, требование избиратель волгодонский округ ростовский область высказывать их точка зрение на складываться ситуация... необходимость мой выступление вызывать еще и то, что мы на этот неделя рассматривать два вопрос. первый вопрос: завоз нефтепродукт и продовольствие в северный район; и второй вопрос: принятие первый частигражданский кодекс российский федерация. а также еще и третий момент это подготовка ко второй чтение закон о бюджет на 1994 год. я хотеть бы, чтобы депутат на встреча с избиратель (сейчас мы как раз разъезжаться по округ) обсуждать этот три момент. положение в сельский хозяйство, в сельскохозяйственный производство страна, да и в целое на село, на сегодняшний день соответствовать тот оценка, который давать президент ельцин недавно в свой выступление, а именно: наступать крах экономика россия. производство весь вид сельхозпродукция как в коллективный производство, так и у фермер свертываться, прекращаться строительство жилье и другой объект социальный значение на село. производственный фонд изнашиваться и не восстанавливаться вот уже четвертый год. цена на сельхозпродукция не покрывать весь возрастать затрата на их производство, оставаться не востребовать государство, даже по заключенный договор, многий вид продукция сельский хозяйство, производить в 1993 год. пример - только по округ, от который я избирать. на сегодняшний день у сельскохозяйственный производитель зерно находиться около 40 тыс. тонна весь вид, в тот число рис - около 10 тыс. тонна, подсолнечник - около 5 тыс. тонна, шерсть - 400 тонна. это на склад товаропроизводитель, а на заготовительный пункт - еще много. соответственно, деньги за этот продукция не получать. что предстоять мы в этот год, мы сегодня услышать от чешинский и от дубинин.
председательствующий. сергей александрович, время истекать.
пономарев с.а. я - секунда, полминуты. быть еще больший парадокс: из-за граница завозиться весь вид этот продукция, растрачиваться валютный и сырьевой ресурс. создаваться положение заставлять избиратель... они понимать обстановка, складываться в наш государственный дума, понимать, что сегодня здесь политический противостояние - противостояние между фракция и что это влиять на принятие решение... но все равный они требовать один: чтобы депутат сегодня использовать свой конституционный право (я выражать мнение избиратель) и, обсуждать этот вопрос, выражать недоверие правительство и президент за развал экономика, за то, что не уметь руководить страна, решать вопрос в польза население свой страна. как подтверждение это...
председательствующий. сергей александрович, два регламент...
пономарев с.а. я заканчивать. мы получать на этот неделя много обращение от профсоюз весь отрасль, у мы много обращение и от трудовой коллектив, также быть обращение от наш ростовский область и от округ, от который я избирать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться борис андреевич золотухин, подготавливаться александр александрович пискунов.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума, несколько день назад депутат от фракция либерально-демократический партия попросить у фракция блок "выбор россия" давать разъяснение в связь с опубликовывать в газета "известие" статья наш лидер егор тимурович гайдар. в связь с это фракция уполномочивать я разъяснять, что фракция полностью разделять положение, оценка и вывод, содержаться в статья егор тимурович гайдар. статья егор тимурович гайдар открывать серия наш выступление по разоблачение тоталитаристский и милитаристский идеология либерально-демократический партия, который представлять угроза для демократия в россия и угроза мир на наш континент. благодарить за внимание.
председательствующий. пока александр александрович идти к трибуневторой микрофон. просить вы.
очирова а.в., ингушский избирательный округ, ингушский республика. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к тема, который сегодня уже прозвучать утро при обсуждение повестка день (я иметь в вид захват заложник). к сожаление, не только в связь с то, что происходить в минеральный вода, а практически каждый день мы получать такой информация... я иметь в вид заложник, который забирать этот варварский способ... в зона чрезвычайный положение, в зона осетино-ингушский конфликт... к сожаление, этот способ использоваться тот и другой сторона. я сейчас должный быть возвращаться в избирательный округ, ингушский, и просто не знать, что отвечать мой избиратель, потому что только за последний два месяц 12 апрель и 19 май быть захватить заложник, который никак не мочь вернуться в свой дом. среди они быть и ребенок, и 70-летний старик, участник великий отечественный война. я знать, что и осетинский сторона иметь свой претензия, так сказать, по часть заложник. как депутат, представлять интерес наш гражданин, а к они относиться и заложник ингушский национальность, я хотеть бы, чтобы мы потребовать освобождать весь без исключение заложник, который сейчас захватить другой сторона, и вместе с то приглашать на следующий "правительственный час" министр внутренний дело ерин и директор фск россия степашин для то, чтобы мы сказать, что действительно предприниматься по решение этот остросюжетный проблема. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! по поручение фракция и комитет по оборона я считать необходимый доводить до ваш сведение следующий информация. анализ, проводить в комитет и во фракция, показывать, что в область военно-технический сотрудничество, военно-технический связь наблюдаться серьезный утечка наш технология, наш разработка. это происходить в первый очередь из-за отсутствие соответствующий законодательство. в частность, делегация российский федерация, недавно посещать самый секретный военный-научный центр соединять штат америка, убеждаться, что в отсутствие де-юре военно-технический сотрудничество с соединять штат, там, в отличие, сказать, от франция, де-факто работать около 8 тысяча наш ученый много чем по 40 программа, иметь военный назначение. американец сам настаивать на то, что это нужный как-то упорядочивать, и поэтому мы считать целесообразный до установление законодательный основа, особенно в вопрос двойной технология, для защита интеллектуальный продукт, определять мы в государственный дума государственный принадлежность весь разработка, иметь военный назначение и финансировать за счет государственный бюджет. также целесообразно определять министерство оборона как агент, который доверять распоряжаться этот разработка, учитывать, что оно располагать комиссия по экспортный контроль, военный приемка, способный реально контролировать этот вопрос, а результат от коммерческий реализация этот предложение частично использовать в целевой фонд поддержка ниокрый. свой предложение мы подготовить как в закрывать, так и в открытый вид и быть просить дума и председатель поддерживать мы и обращаться с соответствующий письмо в адрес президент и председатель правительство. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я надо посоветоваться с вы. вы раздавать поправка к проект федеральный бюджет, но, как я услышать, депутат заинтересовываться информация, который готовиться для фракция и комитет. она менее объемный и показываться более интересный. если мы задерживаться минута на десять, то она раздавать весь остальной. (шум в зал.) не возражать? тогда я не быть ставить этот вопрос на голосование. хотеть лишь сказать, что ко я подходить депутат от северный кавказ и сказать, что заложник освобождать, бандит ликвидировать. 8 миллион возвращать в касса. (аплодисменты.) позволять предоставлять слово депутат сидоров михаил николаевич от фракция лдпр. (выкрик из зал.) здесь владимир вольфович подписываться.
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! я не быть сейчас никак реагировать на то, что быть сказать со сторона "выбор россия". мы тоже продумывать юридически обоснованный акция по повод этот статья и по повод этот заявление. я бы хотеть привлекать ваш внимание к очень любопытный документ, который мы получать два день назад. вы помнить, очевидно, когда мы обсуждать бюджет, то просить: давать, пожалуйста, сведение об экономический политика правительство - направление, параметр и так далее. это не происходить. так вот, принимать постановление правительство российский федерация ј 356 от 14 апрель 1994 год "об утверждение заявление правительство российский федерация и центральный банк российский федерация об экономический политика в 1994 год и мера по его реализация". этот постановление согласовывать, как здесь писаться, с международный валютный фонд. и из он вытекать, абсолютно четко и однозначно, тот направление экономический политика, который быть реализовываться в этот год. во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что... здесь даже перевод с английский неряшливый, то быть, по весь вероятность, как это быть не один раз у наш последний правительство, материал готовиться на английский язык, потом переводиться на русский, но часто текст даже не адаптироваться... итак,"валютный курс рубль быть формироваться на основа спрос и предложение" то быть такой же волюнтаристский образ, как он сейчас формироваться. далее. "экспортный квота быть отменять для весь товар, за исключение сырой нефть" и так далее. однако этот ограничение не распространяться на случай квотирование экспорт, вызывать торговый ограничение со сторона другой государство. то быть другой государство по отношение к мы мочь вести совершенно любой экономический политика в часть товарный экспансия и удушение наш производитель, что сейчас и происходить прежде все в область пищевой промышленность, сельский хозяйство. еще один любопытный запись, и я заканчивать. "быть продолжаться приватизация государственный предприятие, основывать на свободный доступ весь заинтересованный лицо к покупка государственный собственность". без декларация о доход, без указание источник происхождение этот средство, без деление, так сказать, на гражданин россия и иностранец, свободный доступ все, кто пожелать купить государственный собственность. и последний. "в распоряжение международный валютный фонд быть предоставляться весь информация, необходимый для наблюдение за ход реализация намечать программа". что это за информация, сказать трудно, но, по весь вероятность, это информация, касаться военный бюджет и так далее, коль скоро речь идти о бюджет, об экономический политика. причем этот материал - с гриф "не для печать" - согласовывать с международный валютный фонд; и только благодаря инициатива депутат вишняков, исаков и мартемьянов мы узнавать о то, как быть реализовываться экономический политика в этот год. я убедительно вы просить, обязательно прочитывать этот постановление правительство российский федерация от 14 апрель 1994 год. очень многое из он можно понимать. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика депутат шаповалов. просить вы, сергей александрович.
шаповалов с.а. уважаемый коллега, я выступать сейчас не как председатель комитет, а как житель город новочеркасск ростовский область - город, где 2 июнь 1962 год проливаться кровь, где сила оружие быть подавлять попытка сопротивление тоталитарный режим. на следующий неделя в четверг, 2 июнь, в новочеркасск в пятый раз за 32 год после трагедия быть проводиться траурный мероприятие, в тот число быть перезахоронить останки 26 погибать в этот день житель новочеркасск, останки, находить на забросить кладбище ростовский область. нынешний руководство администрация город новочеркасск уполномочивать я, как бывший председатель новочеркасский городской совет, приглашать вы принимать участие в этот мероприятие 2 июнь. для тот, у кто появляться такой желание, сообщать контактный телефон в новочеркасск: код 86З-52 номер 2-ЗЗ-I3 или 2-45-50. кто не успевать записывать, мочь потом ко я подходить. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат михайлов александра николаевич, подготавливаться депутат логинов.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я хотеться бы короче привлекать внимание к один проблема. к вопрос о согласие, о согласие истинный и мнимый. первый. сказать очень короче, буквально штрих. весь мы прекрасно знать, что на соблюдение конституция российский федерация и восстановление законность в россия направлять весь наш усилие, и каждый фракция, и парламент в целое, а также это декларироваться исполнительный ветвь наш государственный власть. в тот же время передо я постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация ј 99-I сф от 25 апрель 1994 год "о представление президент российский федерация по кандидатура для назначение на должность генеральный прокурор российский федерация". в он сказать: первый - отклонять по результат тайный голосование представлять президент российский федерация кандидатура ильюшенко алексей николаевич для назначение на должность генеральный прокурор российский федерация; второй - предлагать президент российский федерация в двухнедельный срок представлять совет федерация новый кандидатура для назначение на должность генеральный прокурор российский федерация. (а сегодня, как вы помнить, 27 май). вместо это освобождаться от должность три заместитель генеральный прокурор. вот какой образ происходить выполнение решение и соблюдение конституция - весь налицо. я думать, что не стоить повторяться, говорить о реакция президент и правительство на обращение и инициатива государственный дума и парламент в целое - можно перечислять долго, но, я думать, вы соглашаться, что на основной наш обращение позитивный реакция мы пока не чувствовать. опять же заявление вячеслав костиков - пресс-секретарь президент... сегодня выступать депутат исаков, раздавать документ, из который совершенно ясный, что монополия на средство массовый информация существовать. только монополизировать они не тот, кто обвинять или пытаться обвинять в это, а президентский и правительственный структура. для что это делаться? я, например, совершенно ясно. чтобы, нагнетать обстановка, обвинять в этот другой, что, в общий-то, в сегодняшний ситуация крайне опасный и недопустимо. и последний. перед мы сегодня выступать чешинский и в очередной раз исполнять обязанность министр финансы дубинин. проходить целый галерея министр. не хотеть никто обижать лично и унижать чей-то человеческий достоинство, но весь вы прекрасно видеть: это превращаться в трагикомедия. это совершенно бессмысленный разговор, потому что видно: каждый из они практически проявлять беспомощность в решение тот или иной вопрос. и я совершенно непонятно, почему президент как гарант конституция, как глава государство, выступать 24 февраль с послание к парламент, не требовать сегодня практический мера по реализация то, что быть они обозначать в этот сам послание. в результат мы сегодня иметь тот обстановка, который называться паралич государственный власть. я казаться, что до тот пора, пока мы быть бороться с ветряной мельница или со следствие, а не с причина, весь наш усилие, в общий-то, быть называться выстрел из пушка по воробей, то быть никакой эффект от принимать мы решение не быть. я бояться, что правый быть депутат жириновский, говорить о то, что и законодательный акт, который быть приниматься, при такой подход просто повисать в воздух. и я с этот трибуна хотеться бы еще раз призывать обращаться к президент российский федерация вместе с образованный они и курировать оно, подотчетный он правительство с требование предпринимать все-таки конкретный шаг. согласие состоять не в подписание липовый бумажка, а в конкретный действие, в конкретный совместный работа по реализация конкретный мера. сегодня мы они пока не видеть, поэтому я хотеть еще раз обращаться с этот трибуна к президент и правительство с то, чтобы они сделать конкретный шаг навстречу парламент, а парламент, я думать, готовый к совместный работа по нормализация ситуация в наш общество, как политический, так и экономический.
председательствующий. слово предоставляться депутат логинов евгений юрьевич, подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
логинов е.ю. очень печально. к сожаление, как только выходить на трибуна, пресса нет, но сегодня здесь прозвучать, можно сказать, начало конец...
председательствующий. телекамера на балкон. фотограф здесь.
логинов е.ю. очень приятно, пусть снимать, пожалуйста. сегодня уста депутат золотухин быть, так скажем, растаптывать предлагать мы договор о согласие. фактически на глаз у все депутат фракция "выбор россия" вынимать свой томагавк и вставать на тропа война с фракция лдпр. пожалуйста, фиксировать исторический факт, кто и когда сделать шаг, для то чтобы этот договор о согласие не состояться. (выкрик из зал.) далее (тот ваш томагавк, что сделать в сша, это ребенок понятно)... вот на какой вопрос я хотеть бы сегодня останавливаться. я уже делать заявление о то, что в наш армия продолжаться политический репрессия. приниматься акт, издаваться приказ, который в корень не соответствовать ни закон о статус военнослужащий, ни требование наш общевоинский устав, ни норма конституция. в частность, начальник гуманитарный академия вооруженный сила генерал-полковник амеличев издавать приказ, запрещать любой военнослужащий обращаться в любой средство массовый информация по любой повод. на любой материал, который касаться даже рваный колготки, купить жена офицер, он должный поставлять свой виза, давать добро. такой нет ни в один существующий на сегодняшний день закон. ровно год назад 27 май я проводить в застенок наш доблестный милиция метрополитен. быть капитан вооруженный сила российский федерация, я быть задерживать и арестовывать сержант милиция за то, что у я быть (как он себя это приблизительно представлять) газета профашистский ориентация. хотя это вполне легитимный газета "правда жириновский" абсолютно легитимный партия. но за это я ночь продержать в камера. я не случайно вспомнить об этот дата. сегодня на мой имя поступать обращение офицер тот же академия. сержантский наряд милиция быть задерживать, избивать, унижать майор российский вооруженный сила, представитель ввс и капитан второй ранг...
председательствующий. завершать.
логинов е.ю. я только называть фамилия и заканчивать. это сержант марьинец, метрополитен москва, станция метро кольцевой. я здесь задавать вопрос представитель министерство внутренний дело: кто давать установка задерживать и сажать офицер в камера, ведь сержант не иметь на это никакой право? искусственно вноситься раскол между офицер вооруженный сила и милиция. я еще раз напоминать: рано, заступать на дежурство начальник патруль, я получать приказ комендант: весь сила оказывать содействие сотрудник милиция в наведение общественный порядок. сегодня работник милиция заковывать офицер в наручник, топтать в камера. но еще далеко пойти министерство оборона, который просто взять и вышвыривать за один месяц до окончание академия этот офицер из академия, не проводить расследование, не взять с они объяснение, - просто по рапорт сержант милиция. с этот произвол в армия необходимо покончить. да, товарищ юшенков быть говорить про американский томагавк, хохотать, когда я выходить на трибуна. а ведь он тоже полковник российский армия. по весь видимость, это с их сторона идти такой приказ. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться депутат вишняков виктор григорьевич.
марычев в.а. уважаемый друг, я думать, что заканчиваться еще один период наш работа. сегодня мы разъезжаться. лично я уезжать с прекрасный настроение. я быть не хватать, иван петрович рыбкин, вы. я быть скучать без вы. (шум в зал.) то не менее я бы хотеть... это, так сказать, в порядок начинание. я не соглашаться бы с мой коллега господин логинов в то, что все абсурдно. все не так уж нехорошо. я думать, что по тот статья, который напечатать егор тимурович гайдар в "известие", я представлять один из негодяй. если я похожий на негодяй, егор тимурович, то, наверное, быть смысл заострять внимание на это. но я думать, что все-таки не давать вы повод писать обо я в тот смысл, что я негодяй. я относиться к вы, как к человек, который уважать, и считать, что надо в принцип как-то определять ситуация в данный случай. теперь конкретно, зачем я выходить выступать. в санкт-петербург, уважаемый депутат, складываться такой ситуация, когда средство массовый информация ни слово не говорить о свой отношение к дума. бэлла алексеевна курков никогда не давать никакой информация, по который можно быть судить о то, чем заниматься государственный дума. я внимательно следить за "информ-тв". там нет никакой информация. несмотря на определенный отношение к он, мы делать постоянно заявка собчак, но он никогда не принимать депутат государственный дума. поэтому я бы обращать внимание ваш, иван петрович, и ваш, уважаемый депутат, на то обстоятельство, что ситуация, который складываться сегодня в санкт-петербург вокруг работа государственный дума, недопустимый. мы должный совершенно четко понимать, что чем активно работать государственный дума, тем активно должный работать средство массовый информация. но это нет. заканчивать свой трехминутный выступление я хотеть бы такой слово: егор тимурович, надо, видимо, проверять весь то, что вы писать о свой коллега. я думать и уверенный, что "ставка на негодяй" - это не ваш определение. глядеть на ваш интеллигентный лицо, нельзя это предполагать. но раз это случаться, я думать, что вы должный приносить извинение фракция либерально-демократический партия россия, представитель который сидеть здесь вместе с вы и решать один и тот же проблема - проблема россия, тот, что сегодня волновать россиянин.
председательствующий. слово предоставляться депутат вишняков виктор григорьевич. подготавливаться депутат злотникова тамара владимировна. все, список исчерпывать, коллега.
вишняков в.г. уважаемый депутат! во время "правительственный час" я с большой удовлетворение отмечать, что наш парламент выражать коренной интерес народ, воля который мы выполнять. я иметь в вид проблема производство зерно. но ведь мы здесь собираться не для то, чтобы эмоционально выражать свой мнение в присутствие должностной лицо или представитель коммерческий структура, а для то, чтобы трансформировать весь то, о чем думать, о чем говорить, в закон. и когда я сравнивать проект закон и тот эмоция, который здесь наблюдать, я видеть расхождение принципиальный свойство. этот расхождение диктоваться не только действие лоббистский сила. это я сейчас, собственно говорить, мало волновать. я много все беспокоить то, что под действие этот лоббистский сила наш закон все много отходить от конституция. три пример. мы принимать с вы, по существо, новый уголовный кодекс российский федерация. сколько же говорить демократ о то, что в основа конституция - человек, он право, свобода, жизнь, достоинство и так далее. а вот в основа этот уголовный кодекс мы через система санкция закладывать интерес прежде весь частный собственник, потому что этот санкция более сурово карать за посягательство на частный собственность, чем за посягательство на такой право, как право на жизнь, право на достоинство и право на здоровье человек. второй пример. вчера мы с вы "пропускать" в первый чтение гражданский кодекс. интересно, как искажаться концепция и основа этот кодекс. в конституция сказать о что? о то, что равный образ защищаться и признаваться форма собственность (перечисляться), а в кодекс, в статья 2, говориться о равенство право собственник. элементарный трехходовка. право разгосударствление государственный (читать "общественный") собственность мы, как субъект право, лишаться. затем коммерциализация, прикрытие этот разгосударствливать форма какой-то образование, в тот число и акционерный общество. и третий ход - приватизация. на первый план выступать приватизация в лицо частный собственник, который скупать собственность. то самый мы разрушать принцип равенство по отношение ко весь форма собственность и давать дорога частник, опять же исходить из равенство право на этот так называть бесхозный форма собственность. и третий пример. я иметь в вид закон о статус депутат. почему он быть возвращать мы президент? да потому, что мы сам себя подставлять, не закладывать в первый статья положение о то, что мы являться представительный орган.
председательствующий. завершать, виктор григорьевич.
вишняков в.г. завершать. он это прекрасно использовать, вернуть мы, лишать мы весь право представительный орган власть, и сказать: вы только законодательствовать, вы не иметь право ни на запрос, ни на контроль и так далее. предложение. если мы действительно хотеть соблюдать договор об общественномсогласие, то вот этот тенденция - все больше искажать суть конституция должный быть пресекать действие весь сила общество. это первый. второй. если мы хотеть действительно отражать интерес, коренной интерес народ, мы должный подымать роль экспертный независимый совет при каждый комитет и, иван петрович, при высокий консультативный экспертный совет при государственный дума. и мы должный сделать весь для то, чтобы действительно выражать воля народ, его коренной интерес не только через эмоция, через меткий, остроумный, квалифицированный вопрос лицо, который здесь присутствовать, но и через закон. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважать виктор григорьевич, вы очень хорошо сказать, только не сеять сомнение, потому что ехать в округ. что касаться закон о статус депутат, то он подписывать президент и вступать в законный сила. и все, кто надлежать он исполнять, весь сила власть должный исполнять. что касаться предложение, то они быть рассматривать в урочный час. а сейчас действовать закон. с 8 май. и вы требовать он неукоснительный исполнение. слово предоставляться депутат злотникова тамара владимировна. (шум в зал.) три минута, коллега, и завершать.
злотников т.в. уважаемый коллега! я очень жаль, что в такой поздний время, после такой напряженный день я приходиться еще раз заострять ваш внимание на проблема экология. я думать, что в зал оставаться (хоть и не так много) самый небезразличный и самый терпеливый. спасибо вы за этот терпение. я не быть зачитывать, поскольку весь раздавать, и хотеть попросить иван петрович включать в стенограмма мой открытый письмо, который никак не мочь все-таки становиться открытый, президент. уже более неделя, как я направлять этот письмо в 16 средство массовый информация, в риа "новость". мочь быть, пресс-служба дума подключаться. иван петрович, какой-то рычаг мочь быть включать, чтобы открытый письмо становиться действительно открытый письмо и чтобы оно, во-первых, доходить до президент, хотя бы через газета.
председательствующий. тамара владимировна! сразу позволять отвечать,кстати, как и многий депутат. надо отдавать в пресс-служба, чтобы итар тасс, "интерфакс", "пост-фактум" мочь распространять этот письмо, сделать его открытый.
злотников т.в. понятно. для то чтобы оно и в дума становиться известно, я с небольшой обращение к депутат сегодня он распространять. я просто хотеть бы обращать ваш внимание на тот проблема, на тот цифра и на тот безобразный отношение к экологический проблема со сторона правительство... посмотреть, мочь быть, и со сторона президент. указ подписывать прекрасный, а фактический действие, извинять, со знак "минус". я больше об это ничто не хотеть говорить. я только хотеть просить, иван петрович, вы при очередной встреча подымать и этот проблема. у мы впереди 5 июнь - всемирный день охрана окружающий среда. (шум в зал.) нет, со скворечник это не помогать. не спасать наш ситуация скворечник. к сожаление. иван петрович, мочь быть, тоже обращение... я готовый помогать вы выходить с этот обращение к население россия. дума уже проявлять государственный подход к экология в некоторый свой шаг, я думать, что мы нужный это продолжать. и второй момент. сегодня раздавать документ по вопрос принятие позавчера тот сам поправка в лесной законодательство. два год наш предшественник сражаться за то, чтобы вот этот антиэкологический подход, заключаться в совмещение хозяйственный и контролировать функция, в лесной законодательство не применять. они нужно разделять. в результат позавчера, к сожаление, с первый заход (вернее, с третий заход, но без первый чтение) быть принимать вот этот закон. я вы мочь сказать, что в дума совершать подлог. самый настоящий подлог. я вынуждать быть с ряд депутат обращаться в верхний палата, если мы с вы не вернуться к переголосование этот закон. потому что решающий момент, обусловливать тот факт, что с третий заход этот закон по вырубка лес, по изменение статья 8 лесной законодательство, быть принимать, являться то, что дума вводить в заблуждение, когда сказать, что быть заключение комитет по экология. к великий сожаление, рассмотрение этот вопрос в комитет не быть, и, слава бог, не быть положительный заключение. а это быть решающий фактор при голосование депутат. совершать просто, ну, я не знать, обман. как хотеть называть - это некорректный либо норма депутатский этика нарушать... потому что виза председатель - извинять, это не решение комитет. и я еще не знать, быть ли этот виза или она не быть, потому что он сейчас болеть, и у он даже нельзя спрашивать.
председательствующий. завершать, тамара владимировна.
злотников т.в. я завершать. поэтому я обращать ваш внимание на это особый мнение. если дума не смочь вернуться к переголосование, чтобы останавливать действие этот антизаконный поправка, вносить в лесной законодательство, то мы быть вынужденный вот этот факт, не очень красивый, вынести на совет федерация. я думать, что там находиться здоровый сила, чтобы приостанавливать введение этот закон в действие в масштаб россия. документ у вы на рука. я попросить бы также особый мнение хотя бы опубликовывать в наш стенограмма.
председательствующий. уважаемый коллега, в связь с это хотеть снова подчеркивать один момент: о взаимодействие комитет. и очень хотеть просить руководитель комитет, их председатель и заместитель, чтобы они обращать внимание на срок, в который надо давать заключение. обычно устанавливаться недельный срок. и у михаил яковлевич лемешев по этот повод нужно быть спрашивать: почему комитет в устанавливать срок не давать заключение. понимать, в что дело, мы с этот факт начинать сталкиваться всякий раз, и мы друг друг конфузить не надо - надо просто работать четко! уважаемый коллега, мы сегодня проголосовать за создание парламентский комиссия по изучение деятельность омон. в протокольный запись, видимо, надо сделать поручение комитет по безопасность, чтобы он в течение неделя, пока мы быть работать в округ, подготовить предварительно она состав, с то чтобы мы без спешка мочь утверждать он по возвращение. и еще, об итог ваучерный приватизация. видимо, мы должный давать поручение три наш комитет: комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по экономический политика, чтобы они подготовить полностью этот вопрос. вот этот два протокольный запись нужно сделать. оставаться первый и третий микрофон. просить вы.
иванов в.п. иван петрович, я - в порядок реплика. думать, что это касаться каждый сидеть в этот зал. если вы обращать внимание, экран этот телевизор черный, в тот время как экран весь другой телевизор показывать мы. поэтому я считать (и я просить об это работник технический аппарат, но почему-то они я отказывать), нужно сделать так, чтобы тот изображение, который идти по периферия этот зал, точно так же передаваться на наш экран. это мы помогать. я что хотеть сказать: любой человек иметь право знать и видеть, какой он подавать средство массовый информация. я не совсем понятный позиция технический работник, который мы отказывать в наш право. я приходиться выходить к микрофон, почему-то просьба персональный не действовать на аппарат. точно так же мы сталкиваться с проблема файловый распечатка. один фракция давать один файл, другой - другой. я попросить, чтобы работник технический аппарат использовать весь самый современный разработка для весь фракция. потому что, когда я просить сделать выборка по фракция, один человек получать, другой - нет. это существенно ограничивать наш право. я не знать, кто тут негодяй, кто не негодяй, кто мизантроп... я за 20 год медицинский неврологический практика не научаться приклеивать ярлык, я просто знать, что быть элементарный право, который распространяться на весь мы и на работник технический аппарат. если мы тут в зал начинать приклеивать друг друг ярлык, унижать сам себя (потому что человек не мочь унижать другой - мочь унижать только сам себя), то с мы быть брать пример и работник технический аппарат, и мы уважать, естественно, никто не быть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь присутствовать заместитель руководитель аппарат виктор алексеевич елчев. виктор алексеевич, я просить, чтобы у мы здесь не быть деление - у мы здесь полный равенство, я полагать, даже братство депутатский. нужно, чтобы каждый фракция получать информация в тот объем, в который она требовать и в который она мочь представлять наш информационный-технологический служба. это первый. второй. полагать, что (я понимать, что технический возможность мочь быть ограничивать и прочее) вопрос о два большой дисплей можно быть разрешать. александр дмитриевич венгеровский нет. он курировать у мы этот вопрос. я полагать, разрешать этот проблема. вы этот поручение. третий микрофон, просить вы.
гостев р.г. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на мотив, который глуховато прозвучать в выступление наш коллега, депутат из лдпр логинов. речь идти вот о что. я думаться, комитет по безопасность необходимо заинтересовываться тот процесс, который начинать происходить... (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, коллега, не ссориться.
гостев р.г. по некоторый данные, идти передача вооружение, в тот число броневой техника, министерство внутренний дело из наш вооруженный сила. я представляться, что это очень серьезный предпосылка для то, чтобы комитет по безопасность заниматься серьезно этот проблема, точно так же, как и омон, о который здесь сегодня идти речь.
председательствующий. уважаемый коллега, многие из вы не быть вчера на заседание совет дума, где выступать начальник генеральный штаб вооруженный сила россия. он подробно рассказывать о процесс, который там идти. сегодня в россия по крайний мера несколько вооруженный формирование, помимо тот, кто подчинять министерство оборона. я думать, что этот вопрос надо исследовать и комитет по безопасность, и комитет по оборона вместе. я понимать ваш неутомимость и желание работать до полночь, но давать мы, наверное, завершать заседание на это. до 8 июнь, до 10 час. 
