26 май 1994


здание государственный дума. большой зал. 26 май 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. пока вы готовиться к работа, позволять поздравлять с день рождение екатерина филипповна лахов (аплодисменты) и пожелать она весь самый добрый, что мочь сопутствовать жизнь руководитель фракция. (смех в зал.) уважаемый коллега, просить регистрироваться, а служба электронный голосование просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 231 чело.        51,6%
отсутствовать  217 чело.        48,4%
кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, как мы уславливаться вчера, позволять поставлять порядок работа государственный дума на сегодня, четверг 26 май, на голосование в целое. так мы договариваться? просить проголосовать. зарегистрировать? второй микрофон.
нисневич ю.а. 191-й округ. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. просить вносить в протокол. четвертый микрофон.
сергеенков а.н. 155-й округ.
председательствующий. хорошо. четвертый, пожалуйста.
южаков в.н. "выбор россия". уважаемый коллега, тогда просить вы приседать, давать мы повторять регистрация. говорить, это иметь большой воспитательный значение. просить повторять режим регистрация. идти регистрация, коллега, просить зарегистрироваться повторно.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 264 чело.        58,9%
отсутствовать  184 чело.        41,1%
кворум быть
кворум иметься. все успевать зарегистрироваться? четвертый микрофон. карточка нет?
липицкий в.с. 206-й округ.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, вы вчера вечер я сказать, чтобы мы, не предварять ничто особый, поставлять порядок работа государственный дума на голосование в целое и сразу приступать к работа. позволять поставлять на голосование в целое повестка день. просить проголосовать, и приступать к работа с учет дополнительный вопрос.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     205 чело.        45,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   230 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать. тогда давать сначала за основа проголосовать. голосовать за основа повестка день, а потом - дополнение и изменение.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
повестка день за основа приниматься. теперь - дополнение и изменение. первый микрофон, пожалуйста.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович. вчера мы оставлять незаконченный очень важный вопрос. поэтому я просить бы без обсуждение включать сегодня в повестка день еще раз голосование по кандидатура судья конституционный суд. вы правильно вчера говорить, фракция мочь вносить предложение, но, рассчитывать на ваш хороший, добрый отношение с президент, я думать, очень важно предлагать от имя дума вот этот три кандидатура, проголосовать они сразу, один раз. просить включать это в повестка день.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". чрезвычайность ситуация заставлять я просить о включение в повестка день еще один вопрос. речь идти об антиконституционный указ президент российский федерация. в поступать пакет документ президент заявлять государственный дума, что он быть "законодательствовать", невзирая на то, что такой прерогатива он не отводить. сопроводительный бумага к этот указ достаточно, на мой взгляд, циничный, потому что президент ссылаться здесь на договор об общественный согласие. теперь ясно, для что нужный быть этот договор. с помощь этот договор, оказываться, президент собираться постоянно нарушать конституция. рано президент считать необходимый испрашивать у законодательный орган власть согласие на чрезвычайный полномочие. теперь, как видно, он это делать не намерен, и просто уведомлять, что он принимать акт, являться закон. я полагать, что государственный дума не мочь проходить мимо такой третирование федеральный собрание, и предлагать включать в повестка день вопрос об антиконституционный указ президент и мера по их пресечение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
пономарев а.а., мичуринский избирательный округ, тамбовский область. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, я отнимать один минута время. в суббота, 21 май 1994 год, выступать по телевидение "останкино", депутат государственный дума господин волкогонов утверждать, что корейский война в 1950 год быть развязывать корейский народно-демократический республика с подача китайский народный республика и советский союз. при это делаться попытка ссылаться на весьма сомнительный источник. парламентский группа депутат государственный дума по связь с парламент кндр полагать, что такой род искажение исторический истина, известный событие, допускать депутат волкогонов, осложнять отношение между наш два государство. кроме то, они противоречить положение только что подписывать договор об общественный согласие.
председательствующий. по повестка, алексей алексеевич.
пономарев а.а. мы выражать протест и надеяться, что господин волкогонов в последующий передача этот цикл не допускать фальсификация история и приносить свой извинение правительство корейский народно-демократический республика. мы просить наш заявление занести в протокол.
председательствующий. коль вы оно произносить, оно уже в протокол. я думать, что вы что-то в дополнение сказать, алексей алексеевич. четвертый микрофон. просить вы.
барышев в.и., комсомольский-на-амур избирательный округ, хабаровский край. уважаемый иван петрович! вчера я в состав группа депутат выезжать в район южный бутов осматривать тот дом, в который мы должный быть заселяться в скорый будущее. так вот, быть предложение: обсуждать этот тема при закрытый дверь, дабы исключать спекуляция на этот пресса. у мы на этот счет быть свой предложение. просить поставлять давать вопрос в повестка день либо при обсуждение бюджет либо в какой-то раздел.
председательствующий. хорошо, спасибо. первый микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. это, в общий, не предложение о постановка тот или иной вопрос в повестка день, это такой тихий, уже вялый крик отчаяние. и я, честно говорить, не понимать, что мы делать... пока мы собираться подавать в суд на какой-то там сванидзе и так далее, и так далее, у мы опять оскорблять в пресса (в центральный пресса!) целый фракция, причем наиболее уязвимый и наиболее весь мы дорогой - "женщина россия". в "собеседник" помещать заметка ну настолько мерзко-грязно-постельный-подонской свойство под название "женщина россия": воздержание до победный конец"... (выкрик из зал.) это не просто хулиганство, причем даже не понимать... не понимать принцип и смысл этот. иван петрович, мы терпеть должный? мы иметь право?.. давать я на некоторый время оставлять свой депутатский знак и депутатский удостоверение и как гражданин пойти в редакция "собеседник". (шум в зал.)
председательствующий. понятно. что сделать хотеть? (смех в зал.)
невзоров а.г. я быть мягкий...
председательствующий. уважаемый коллега, конечно, весь это быть бы смешно, когда бы не быть так горько. действительно, это просто... пожалуйста. первый микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". член фракция политический движение "женщина россия" просто не хотеть отвлекать уважаемый дума на тот пошлость и оскорбление, который быть допускать корреспондент "собеседник". свой честь, достоинство мы собираться защищать цивилизовать путь - предъявлять иск за наносить весь член фракция моральный ущерб в суд и в судебный палата при президент. (аплодисменты.)
председательствующий. я хотеть бы сказать, что наш правовой управление должно обязательно помогать фракция в этот дело. (выкрик из зал.) это касаться господин абасова. а раздавать ничто не нужный, это весь мерзость свинцовый... второй микрофон. просить вы.
толбоев м.о., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. уважаемый иван петрович, обращение в ваш адрес, а в дальнейший, конечно, к депутат. уважаемый депутат! к вы обращаться председатель российский профсоюз оборонный отрасль промышленность - авиационный, оборонный, общий машиностроение, радиоэлектронный, радиотехнический и так далее. я хотеть просто напоминать вы, потому что это быть бы непорядочный, если бы мы перед завтрашний день оставлять без ответ последний их обращение, ведь к мы обращаться рабочий через свой профсоюз.
председательствующий. я просить размножать для весь депутат и раздавать сейчас. спасибо. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. "российский путь". я солидарный с предложение, который вносить депутат мартемьянов, о рассмотрение соответствующий указ президент, и вносить предложение включать в сегодняшний повестка день вопрос о рассмотрение поправка и предложение президент к принимать мы закон о статус депутат. я так же, как и президент, считать это рассмотрение шаг к согласие, о который говориться в договор об общественный согласие, хотя я полагать, что договор в такой вид подписывать нельзя, ибо он ничто не давать. и мы уже иметь такой пример и знать, кто нарушать и, я уверенный, быть нарушать и конституция, и договор об общественный согласие. в отличие от вы, иван петрович. вы подписывать этот договор, но до сей пора не мочь потребовать поправка и предложение, чтобы мы мочь видеть, в чем мы обвинять: какой льгота, какой привилегия мы иметь... проходить неделя после мой выступление, и ничто не изменяться. быть этот поправка, предложение или они нет? мы знать многочисленный пример, когда выступать президент и через неделя после это его окружение начинать придумывать в оправдание, что же он хотеть сказать. если поправка быть, оно должно быть представлять они на момент подписание, потому что президент предавать этот письмо огласка. соответственно, у мы спрашивать, какой же у мы быть льгота и привилегия, который мы скрывать от свой избиратель. я казаться, что этот время они использовать для то, чтобы придумывать этот поправка и предложение, придумывать привилегия и так далее. поэтому я вносить предложение о доклад ваш заместитель ковалев. речь идти о поправка и предложение президент к закон о статус депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван степанович. четвертый микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! вчера в наш зал быть распространять некий текст с гриф "фракция лдпр" и с эпиграф из бердяев. текст довольно странный свойство, я бы сказать, он скоро носить характер такой миф или эпос, что ли. он посвящать председатель наш фракция депутат гайдар, и в он утверждаться, что гайдар - фашист, антисемит и даже вампир, причем в физический смысл, а не в переносной. мы бы не становиться здесь подымать этот вопрос, но, к сожаление, для то, чтобы последовать пример фракция политический движение "женщина россия" иобращаться в суд, в этот текст мы не хватать один маленький вещь какой-нибудь подпись. там только ваш, иван петрович, подпись под резолюция о то, чтобы размножать этот текст, а больше ни один нет. мы бы хотеть попросить наш коллега из фракция лдпр, чтобы кто-нибудь из они набирать воздух в легкое, воображать себя настоящий мужчина и осмеливаться поставлять там свой подпись.
председательствующий. да, я думать, что здесь проблема особый нет.
осовцов а.а. я тоже надеяться. и второй, иван петрович, это уже не от фракция. я хотеть бы поинтересоваться, а что с вопрос о парламентский слушание по закон о прожиточный минимум? его два раз включать в повестка день, дважды вопрос не быть рассматривать, а сегодня он и вовсе пропадать.
председательствующий. я полагать, что если бы мы этот полчаса очень интенсивно не использовать, то мочь бы сегодня поставлять он в повестка день, ибо мы уславливаться как раз исчерпывать повестка день вчерашний заседание полностью. он из повестка день не исключаться, и, если сегодня мы удаваться реализовывать этот повестка достаточно оперативно, вы должный быть готовый к доклад. первый микрофон.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, мы проголосовать и вносить в повестка день вопрос об обсуждение указ президент "о проведение налоговый амнистия в 1993 год". но в течение два неделя вопрос успешно исчезать из повестка день. по заявление председатель подкомитет шульгин (я у он спрашивать) вопрос готовый, я не знать, почему он не в повестка день. поэтому, мочь быть, тут даже и голосовать не стоить, просто вносить и рассматривать этот вопрос?
председательствующий. тот же самый ответ. девятый микрофон. просить вы.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый депутат и уважаемый председательствующий! два день то назад по телевидение проходить информация о то, что находиться в брюссель министр оборона павел грачев после консультация с президент, который он это рекомендовать, подписывать договор по программа "партнерство во имя мир". неоднократно в этот зал подниматься давать вопрос. дума обсуждать он отдельно и в контекст с вопрос об эскалация вооруженный конфликт в югославия. для мы уже не новый, когда в очередной раз проходить мимо замечание, постановление и рекомендация дума. но мы сам не должный мириться с роль "мальчик для битье", и, я думать, если мы себя уважать, то как высокий законодательный орган мы должный посвящать несколько минута обсуждение этот вопрос. просить включать он в повестка день. иначе, как бывать во многий случай, договор быть подписывать, а потом наш постановление быть просто никто не нужно. благодарить за внимание.
председательствующий. третий микрофон, потом - четвертый, и завершать.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. уважаемый иван петрович, в повестка день сегодня нет пункт о заявление фракция и депутатский группа. наш группа - "либерально-демократический союз 12 декабрь" - планировать сегодня сделать заявление по повод нарушение конституция и закон о статус депутат, допускать в отношение депутат скорочкин. когда мы мочь бы сделать этот заявление?
председательствующий. я полагать, что в конец заседание.
траспов а.м. мы необходимо подавать заявка?
председательствующий. думать, что да.
траспов а.м. спасибо.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. я выступать по поручение комитет по природный ресурс и природопользование. уважаемый иван петрович, мы считать, что необходимо снимать с повестка день вопрос о проект федеральный закон о нефть и газ в сила допускать серьезный нарушение норма регламент и принцип законодательный процедура. мы считать, что проект не готовый к рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! мы должный проголосовать за тот изменение и дополнение, который вы быть высказывать. позволять я приступать именно к это. итак, депутат бок владимир анатольевич предлагать, чтобы мы проголосовать сегодня за три кандидатура, который вчера набирать большой количество голос при голосование по выдвижение кандидатура на должность судья конституционный суд. ставить этот предложение на голосование. просить вы проголосовать.
результат голосование (10 час. 21 мина.)
проголосовать за     189 чело.        42,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат мартемьянов валентин семенович предлагать... уважаемый коллега, я вы просить быть внимательный. сосредоточиваться на голосование, чтобы мы по несколько раз не голосовать. пожалуйста, от первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, вы так скоропалительный сказать, что никто ничто не понимать: голосовать ли, переходить ли к дополнение в повестка день, о который сегодня говорить, или вопрос... давать вернуться по-настоящему, чтобы человек...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев вернуться к голосование вопрос по кандидатура судья конституционный суд. пожалуйста, голосовать.
результат голосование (10 час. 22 мина.)
проголосовать за     205 чело.        78,2%
проголосовать против 50 чело. 19,1%
воздерживаться 7 чело.  2,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о три кандидатура на должность судья конституционный суд, набирать вчера при голосование большой количество голос. о включение вопрос сегодня в повестка день. три человек, доктор, профессор: вишняков, мирон, запольский. просить голосовать. (шум в зал.) сказать быть, как проголосовать...
результат голосование (10 час. 23 мина.)
проголосовать за     218 чело.        48,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   278 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: не принимать
не приниматься. кто без карточка, мочь бы уже сказать, и председательствующий предоставлять бы возможность высказывать свой позиция от микрофон. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". дело в то, что вчера большой количество голос набирать трое: миронов, вишняков, ген. на третий место быть ген - он 114 голос набирать. вы же называть запольский. мочь быть, в связь с это какой-то недоразумение?
председательствующий. это мой оплошность. с учет это ставить снова вопрос на голосование. пожалуйста, голосовать, коллега.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. профессор миронов, в регламент написать: каждый голосовать за себя. вы нажимать три кнопка. профессор должный быть известный регламент.
результат голосование (10 час. 24 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,5%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
председательствующий. не приниматься, коллега. депутат мартемьянов предлагать включать в повестка день такой вопрос: об антиконституционный указ президент и мера по их пресечение. ставиться вопрос на голосование. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 25 мина.)
проголосовать за     167 чело.        37,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        232 чело.
решение: не принимать
не приниматься. алексей алексеевич пономарев сделать заявление. оно включать в протокол. депутат барышев предлагать проводить закрытый заседание государственный дума по вопрос о заселение дома в южный бутов. просить голосовать, но вообще-то во фракция уже обсуждаться это подробно. если быть необходимость, мочь быть, еще раз во фракция обсуждать? и совет дума сегодня собираться в 18 час. коллега барышев соглашаться с это? нет? тогда, уважаемый коллега, ставиться на голосование: о включение в повестка день вопрос о закрытый заседание.
результат голосование (10 час. 27 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,5%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   246 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не приниматься. предложение депутат невзоров. делать поручение правовой управление, чтобы быть оказывать помощь фракция в защита честь и достоинство, и уважаемый александр самедович абасов должный быть это заниматься уже вчера, после то, как проходить этот мерзкий публикация. депутат аничкин предлагать рассматривать сегодня поправка к закон о статус депутат. я хотеть бы спрашивать об это комитет по организация работа дума.
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. разрешать, я рассказывать...
председательствующий. пожалуйста, включать правый микрофон в президиум. валентин алексеевич ковалев.
ковалев в.а. уважаемый коллега, для рассмотрение замечание президент к закон о статус депутат создавать рабочий группа из депутат государственный дума и депутат совет федерация. от дума в ее состав входить представитель комитет по организация работа государственный дума и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, то быть представитель два профильный комитет, который участвовать в разработка этот закон. в настоящий время комиссия работать. согласительный процедура продолжаться. должный докладывать, что существовать практически полный взаимопонимание по весь обсуждать вопрос между государственный дума и совет федерация на уровень представитель этот комиссия. положение несколько осложняться тот обстоятельство, что заболевать представитель президент в государственный дума и совет федерация александр максимович яковлев, но то не менее работа этот идти, и в близкий время мы смочь вы докладывать результат наш деятельность.
председательствующий. иван степанович, просить вы. третий микрофон.
аничкин и.с. я не устраивать ни в кой случай ответ, который только что произносить: "в близкий время мы вы докладывать". "близкий время" быть неделя назад. а время идти. если бы этот письмо не быть опубликовывать в пресса, если бы он не предавать гласность и если бы мы избиратель каждый день не задавать вопрос, я бы мочь ждать "близкий время". я считать, что этот вопрос надо рассматривать сегодня. представлять мы хотя бы поправка, предложение президент и тот обвинение, который он выдвигать в связь с принятие закон о статус депутат. представлять мы замечание, чтобы мы видеть, что это такой. вы быть еще полгода рассматривать это.
председательствующий. уважаемый иван степанович, весь быть раздавать, как говориться, на рука каждый депутат. ставиться предложение депутат аничкин на голосование. просить выражать отношение к его предложение голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,5%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   216 чело.
не голосовать        232 чело.
решение: не принимать
не приниматься. валентин алексеевич, вы, пожалуйста, все подготовить, то более что представитель президент выходить на работа завтра, как я сказать. теперь о включение в повестка заседание вопрос об указ о налоговый амнистия. здесь никакой возражение нет, но мы с вы уславливаться работать по тот повестка, который принимать сегодня на завтра и на вторник. и вопрос этот действительно готовый. стоить ли голосовать, он уже проголосовать? (шум в зал.) ставиться на голосование: вопрос об указ о налоговый амнистия включать в повестка день.
результат голосование (10 час. 31 мина.)
проголосовать за     162 чело.        36,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        244 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат доровских предлагать включать в повестка день вопрос о программа "партнерство во имя мир". просить голосовать. не надо справка, все понятно, по-моему. настаивать? просить режим голосование приостанавливать. второй микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. извинять, уважать председатель. дело в то, что я хотеть бы докладывать государственный дума, что председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков и ваш покорный слуга проинформировать о то, с что ехать министр оборона в брюссель. правда, сделать это с некоторый опоздание, но проинформировать. должный сказать, что, судя по представлять документ (и этот наш общий мнение с сергей николаевич), существенный, значительный большинство замечание, который высказываться, в этот документ отражать. то не менее я бы предлагать не включать сегодня это в повестка день, то более что грачев поехать в брюссель не подписывать документ, а предварительно излагать наш российский позиция, и приглашать министр оборона или его заместитель, заниматься этот дело, в государственный дума, как только он вернуться оттуда, докладывать о результат поездка.
председательствующий. ставиться на голосование... (шум в зал.) коллега, хотеть сказать, чтобы у мы быть полный взаимопонимание: председатель комитет, так сказать, по профильный вопрос свой комитет всегда иметь право на справка. вячеслав антонович, вы тоже. первый микрофон.
марычев в.а. я глубоко уважать председатель комитет по международный дело депутат лукин. но это прецедент, когда депутат на пленарный заседание задавать вопрос с просьба включать он в повестка день и идти комментарий. поэтому надо голосовать вопрос депутат, который иметь право два раз в неделя по регламент прореагировать на то или иной событие. надо голосовать, иван петрович.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат доровских включать в повестка день вопрос о программа "партнерство во имя мир". просить голосовать.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     156 чело.        34,8%
проголосовать против 89 чело. 19,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   256 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат траспов попросить определять время для заявление. я полагать, что мы решать это в рабочий порядок. для краткий заявление время быть предоставлять в конец заседание. депутат подмаско предлагать исключать из повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о федеральный закон о нефть и газ. ставиться на голосование предложение депутат: снимать с повестка день... (шум в зал.) мотивация быть.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     149 чело.        33,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, позволять прежде, чем поставлять на голосование повестка день в целое, сказать, что по первый вопрос приглашать на наш заседание вице-премьер правительство российский федерация сергей михайлович шахрай, исполнять обязанность министр финансы сергей константинович дубинин и другой... совершенно верно здесь, на наш заседание, быть сказать, что сегодня с 10 часы идти заседание правительство. сам председатель правительство в командировка: вылетать в китайский народный республика. первый вице-премьер вести заседание. далее я, предварять несколько сообщение, мочь сказать, что президент и премьер-министр поручать вице-премьер, который вести этот направление, министр финансы, новый министр по дело национальность и представитель иной министерство незамедлительно выезжать в порт осетровый и заниматься на место тот работа, о который мы с вы говорить. ставиться на голосование повестка день в целое на четверг, 26 май 1994 год. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация повестка день, принимать мы. первый вопрос: о чрезвычайный ситуация, складываться в обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север в 1994 год. мы сюда включать информация правительство российский федерация и принятие мы решение. как мы поступать? может, сразу предоставлять слово исполнять обязанность министр финансы, поскольку много нерешенный вопрос как раз по этот часть?.. сергей константинович, я просить вы выходить на трибуна.
дубинин с.к., исполнять обязанность министр финансы. российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат, я понимать постановка вопрос как необходимость отчитываться правительство в то, как вестись работа по обеспечение северный завоз. поскольку финансовый ресурс являться сегодня наиболее дефицитный вид ресурс в наш страна, в наш экономика, то обращение к министерство финансы являться вполне естественный. но я хотеть бы сразу сказать, что вопрос о выделение деньги касаться не только министерство финансы... я бы очень хотеть, чтобы самый большой внимание быть уделять вопрос эффективный использование средство, который выделяться рано и который выделяться в этот год. мы не мочь начинать каждый год северный завоз как бы с ноль, исходить из то, что до это никто никакой деньги не получать. на предприятие нет ни копейка, в регион нет ни рубль, и все должно быть профинансировать из централизованный фонд с самый начало - завоз каждый пуговица и каждый банка консервы... в 1992 год для этот цель быть предоставлять льготный кредит в объеме230 млрд. рубль, в 1993 год - в объем 2,2 трлн. рубль. в январь апрель текущий год льготный кредит в соответствие со старый механизм распределение быть предоставлять в объем 1 трлн. рубль, из который 857 миллиард использовать, остальной средство до сей пора пока еще не востребовать и не использовать на соответствовать цель. одновременно из федеральный бюджет выплачиваться компенсация в размер половина учетный ставка росцентробанк по платеж, процент за банковский кредит и оплачиваться 50 процент транспортный расход. соответственно в 1993 год этот платеж, то быть компенсация, составлять 191 млрд. рубль, а в 1994 год они составлять 510 млрд. рубль, то быть это плюс к то триллион, о который я уже сказать. кроме то, нужно сказать о то, что в состав этот 510 млрд. рубль 110 млрд. рубль - за счет бюджет непосредственно, а 400 млрд. рубль - за счет целевой перечисление прибыль центральный банк на этот цель, они также отпускать из бюджет, но соответственно из специальный источник. в настоящий время стоять вопрос, до сей пора до конец не решать. я думать, что буквально в близкий день это быть решать, поскольку быть соответствующий указ президент о приобретение центральный банк вексель министерство финансы, который должный быть передавать территория, но в соответствие с механизм их размещение они быть централизованно продавать центральный банк для дальнейший продажа ряд государственный банк. этот сумма пойти на компенсация транспортный расход и составлять 131 млрд. рубль. вместе с то опыт работа два год и начало год показывать, что сам по себя механизм предоставление льготный кредит не оправдывать себя компенсационный выплата. кредит доходить со значительный опоздание (об это говорить в течение прошлый год), который достигать иногда два-три месяц. до треть кредит, как показывать проверка, использоваться нецелевой образ. то быть деньги поступать на территория, использоваться не на северный завоз, а на какой-то коммерческий цель, либо этот деньги, приходить на счет банк, использоваться администрация волевой порядок, свой распоряжение она изымать они или брать в долг и использовать в дальнейший, скажем, на выплата заработный плата. я знать случай, когда отпускной выплачиваться. конечно, это весь острый социальный проблема. но подобный действие не поддаваться контроль. кроме это, быть и другой проблема. дело в то, что выплата компенсация по процентный ставка и за транспортный расход все много сближаться с объем вновь предоставлять кредит. в январь - апрель текущий год кредит быть предоставлять, как я уже сказать, на 1 трлн. рубль, а выплата компенсация (начислять компенсация) составлять 0,7 триллион, из который 510 миллиард уже выплачивать. то быть возникать, так сказать, однопорядковый сумма. быть принимать решение о то, что нужно переходить к качественно новый механизм финансирование, при который средство из бюджет формировать специальный фонд поддержка завоз на северный территория, доводиться до областной администрация в качество бюджетный ссуда и тратиться на этот цель под контроль и местный финансовый орган, и министерство финансы, и орган казначейство, если они уже создавать на данный территория. вот этот контроль со сторона казначейство - принципиально важный момент, который позволять федеральный орган, включая государственный дума, знать, что же делаться с деньги, который направляться на территория. этот решение быть принимать в вид соответствующий постановление правительство и с май вводить в действие. в федеральный бюджет предусматривать соответствующий объем расход по этот статья. непосредственно на северный завоз по этот фонд предусматривать 5,5 трлн. рубль. расход на возмещение задолженность по прошлое год (по старый механизм, где речь идти о ставка и 50-процентный транспортный расход) должный составлять 970 млрд. рубль. то быть в целое на соответствующий цель в бюджет предназначаться 6,5 трлн. рубль. это округленный цифра, точно - 6467 миллиард. в май, на данный момент, из этот фонд к то триллион, о который я говорить рано, выделять еще 245 миллиард. цифра быть доводить до 400 миллиард. на июнь планироваться поступление средство за счет фонд в объем примерно 1 трлн. рубль. то быть мы выходить на 1,4 триллион за второй квартал - на цифра, близкий к тот, который первоначально рассматриваться миннац как необходимый на второй квартал. быть доиспользовать тот средство, который, возможно получать в вид кредит. вместе с то я хотеть еще раз обращать внимание уважаемый депутат на то, что неудовлетворенность получать средство, их объем заставлять многий субъект федерация предлагать разный род вариант усиленный финансирование. заявка измеряться цифра, который в бюджет отражение явно не иметь. общий сумма подниматься до 10 триллион на год. причем расчет идти обычно так: столько-то надо завозить всего - предмет производственный назначение, продовольствие, горючее и так далее. складываться впечатление, что на территория нет вообще предприятие, у который быть хоть какой-либо деньги, они сам о себя не должный беспокоиться, все должно быть профинансировать централизованно, из федеральный бюджет. при это старый деньги, который находиться уже не на территория и который получать в прошлый год, не возвращать центральный банк. собственно, этот кредит - 2,2 триллион (сейчас можно уточнять цифра) - лишь частично погасить, причем в незначительный степень. значит, этот деньги оставаться в оборот. но они рассматриваться, видимо, как нечто, уже давно исчезать в природа, и никто не собираться даже говорить о то, чтобы они вернуть, или о то, чтобы они снова использовать для северный завоз. у я состояться разговор, например, с представитель якутия, который в прошлый год получать кредит на 368 миллиард и требовать немедленно, в май, 500 миллиард и еще во второй квартал 1,2 триллион. при это, когда спрашивать в разговор, где же 368 миллиард, из который только 4,6 миллиард возвращать центральный банк, говорить, что, в общий, это деньги как бы уже несуществующий, что цена другой, что завоз тяжелый и так далее... но деньги этот нет, и о они как бы и разговор нет. такой постановка вопрос создавать совершенно ажиотажный ситуация вокруг оценка средство, который необходимый. хотя я понимать, что использование средство действительно быть крайне скверный не только с точка зрение возвратность, но и с точка зрение подготовка к завоз этот год. я не ставить под сомнение цифра, свидетельствовать о недостаток накоплять груз в порт. но, видимо, и выделять триллион полностью так и не быть востребовать, и старый деньги просто не быть использовать, для то чтобы накапливать груз, для то чтобы по-настоящему подготавливаться. и сейчас вопрос не только в финансы, но и в то, как же работать соответствующий организация и территория по накопление этот груз, по их реальный подготовка. получаться, будто только в май возникать проблема северный завоз. я думать, что следовать очень подробно рассматривать и выяснивать, приниматься все-таки весь совокупность мера, приниматься ли соответствующий мера. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться, с учет информация, что представитель правительство и министр финансы выезжать в крупный северный порт осетровый, наверное, не иметь смысл задавать вопрос. мы надо принимать решение. такой же мнение придерживаться комитет. мочь быть, мы послушать вице-премьер и сразу переходить к принятие решение?
из зал. вопрос.
председательствующий. вообще-то, мы с вы уславливаться строго придерживаться отводить время. настаивать? третий микрофон. просить вы.
ген н.л., сыктывкарский избирательный округ, республика коми. я хотеть задавать вопрос такой план. в письмо премьер-министр черномырдин от 5 апрель государственный дума предлагать признавать утрачивать сила ряд законодательный акт. это отдельный статья закон, постановление верховный совет, указ и распоряжение президент, постановление правительство и даже соглашение между федеральный орган власть и субъект федерация. как я становиться известно, этот документ готовить министерство финансы. я хотеть бы весь навсего получать комментарий или пояснение, ибо уважать руководитель министерство финансы мы неоднократно заявлять, что никакой посягательство на так называть северный с его сторона не намечаться. а в этот приложение к письмо, например, предлагаться признавать утрачивать сила часть четвертый закон о север, где предусматриваться финансирование из российский бюджет и ликвидация нынешний положение, когда весь северный накрутка на себестоимость ложиться и на местный бюджет. предусматриваться также сокращать финансирование программа переселение с крайний север на юг из-за то, что у мы, мол, извинять, изменяться экономический ситуация. это касаться и ряд другой программа, который финансироваться именно из федеральный бюджет и без который наш север жить не мочь, в тот число программа по обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север. если можно, пояснять, пожалуйста, на какой основание и в связь с что быть подготовить вы этот письмо?
дубинин с.к. уважаемый депутат! я неоднократно отвечать на этот вопрос и еще раз готовый отвечать. но вы либо не очень внимательно слушать ответ, либо просто-напросто еще раз хотеть вводить в заблуждение остальной депутат. ни о какой отмена решение по завоз продукция на север, который мы сегодня обсуждать, в этот предложение речь не идти. там вообще нет этот тема - ни в наш документ, ни в тот закон, о который вы говорить. не быть там разговор о северный завоз! отмена компенсация предусматривать уже действовать постановление. чем компенсация вводиться, то она и отменяться - постановление правительство. компенсация транспортный расход и за льготный кредит... так заменяться же это система, при который вводиться фактически бюджетный ассигнование на этот цель, причем под 70-процентный ставка. это делаться для то, чтобы все-таки быть какой-то воспроизводство средство. понимать, что происходить, если говорить о завоз: деньги тратиться, продукт завозиться, а потом они реализоваться примерно по тот цена, по какой завозиться. именно поэтому деньги как бы исчезать на северный территория. то быть там создаваться льготный ценовой режим по завозить продукция, а на следующий год не возвращаться даже номинальный величина этот сумма, не говорить уже о прирост какой-то, чтобы можно быть снова закупать. и этот механизм бесконечный проедание деньги не создавать ни оборотный средство, ничто абсолютно. мы разорять такой образ предприятие, работать на север. и я мочь сказать еще два слово буквально о пункт 4. пункт 4 мы постоянно называть как пункт, который предлагать отменять. потому что никогда север не жить за счет компенсация (из государственный бюджет советский союз или из федеральный бюджет) весь северный накрутка, как вы они называть. не быть такой система! и она экономически совершенно невозможный. иначе, просто чтобы отменять это, как вы считать, неправильный решение, нужно где-то в бюджет снимать 30 трлн.рубль и на этот цель добавлять. вот если вы находить, где снимать 30 триллион в бюджет, откуда добавлять, тогда этот механизм мочь работать. меньший сумма там не обходиться.
председательствующий. четвертый микрофон.
задонский г.и., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый сергей константинович! у я вопрос, который иметь отношение к предыдущий вопрос. вы только что сказать: в связь с то, что цена на товар на север как бы сдерживаться, средство не возвращаться. вчера при обсуждение данный вопрос быть распространять записка депутат пащенко по повод то, что предполагаться создавать специально для обеспечение завоз на север федеральный фонд, из который быть выдаваться кредит коммерческий структура под 70 процент. главный вывод, который делать пащенко, состоять в то, что при такой система выделение кредит в условие инфляция коммерческий структура инфляционный разница полагать себя в карман, бюджет не получать обратно значительный часть именно инфляционный деньги. и весна следующий год снова возникать проблема поиск огромный количество деньги. как я понимать, ситуация на самый дело гораздо плохо: на сегодняшний день вообще не возвращаться деньги. но у я вопрос такой: насколько близкий к истина пащенко в отношение программа выделение средство? и действительно ли существовать система, который позволять продавать закупать товар по тот же цена, по который они купить, без учет инфляция?
дубинин с.к. уважаемый депутат! предполагаться выделять средство из фонд поддержка завоз действительно под 70 процент годовой. но этот средство должный выделяться прежде все администрация соответствующий территория. только в некоторый случай централизованно завозящиеорганизация - росконтракт, частично комитет по торговля и наш нефтесбыт должный получать этот средство централизованно, поскольку в их распоряжение находиться база-накопитель. так по крайний мера мы объяснять курамин и представитель миннац, который знать непосредственно техника завоз. поэтому некоммерческий структура, ну, можно они считать коммерческий, но вот это, так сказать, накопитель груз, они предназначаться этот часть деньги. причем небольшой часть деньги, потому что больший часть из они пойти на территория. и 70 процент закладывать именно для то, чтобы происходить какой-то оборот этот деньги и их накопление на будущее. мы надеяться, что инфляция быть сдерживаться. мочь быть, 70 процент в год она не становиться, но то не менее этот цифра - 70 процент - позволять как-то компенсировать потеря от инфляция и не просто проедать этот деньги. но быть действительно острый проблема: если территория не понимать, что в следующий год они сам надо накапливать деньги для будущий год, заранее подготавливаться к завоз, а быть рассчитывать на то, что снова без мера быть требовать деньги из федеральный бюджет, то они просто пускать этот деньги на другой цель, а потом прийти снова в дума и к мы в правительство. это мочь происходить, разумеется. а цена... цена не сдерживаться никакой регламент, любой цена... торговый скидка на цена, так сказать, увеличивать цена, регулироваться сейчас региональный администрация, который вправе делать в этот план то, что они считать нужный.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. уважаемый министр, совсем недавно, 11 число, мы принимать в этот зал в первый чтение бюджет российский федерация. после этот возникать такой кампания, что ли, осмеивание, охаивание, говориться, что дума, так сказать, подкладывать под себя бомба, что она неправильно принимать этот бюджет. как правило, в печать выступать тот человек, который в принцип работать рано вместе в вы в правительство. в связь с это первый короткий вопрос. правильно ли сделать государственный дума, что поддерживать бюджет, с который выступать правительство, да или нет? (шум в зал.) и второй вопрос... я жалко просто министр дубинин, я он соболезновать: он получать выговор. хорошо бы я он давать. я дубинин симпатичный, поэтому я он и соболезновать. второй вопрос. житель север просить только об один: с декабрь они не выдаваться зарплата; они не интересовать весь тонкость то, что происходить между мы, они весь равный, куда перебрасывать тот или иной сумма... мочь ли наш разговор в государственный дума приводить к то, что завтра этот человек уже смочь получать заработный плата, да или нет? или выступать опять сергей михайлович шахрай?
дубинин с.к. я не весь готовый прокомментировать. спасибо за сочувствие, высказывать в связь с выговор, но я не думать, что он связанный с принятие государственный дума бюджет, быть другой причина, насколько я понимать. потом, я все-таки исполнять обязанность министр, поэтому... спасибо еще раз за сочувствие. так вот, что касаться зарплата. решение, принимать в указ президент, создавать определенный возможность резервировать до 5 процент объем ежедневный поступление на счет предприятие для выплата заработный плата. такой образ это выводить из календарный очередность платеж, и заработный плата, при наличие все-таки поступление на счет, быть гарантированный выплачиваться даже в случай, если остальной деньги уходить на выплата налог. вот этот мера быть специально предусматривать. кстати, мы это вносить на рассмотрение госдума, но пока не успевать рассматривать, не собираться рассматривать этот законопроект. приходиться для ускорение принимать указ президент. так что, я думать, в значительный степень это "развязывать" проблема с выплата заработный плата, в частность на север.
председательствующий. коллега, мы выходить за предел отведенноговременить. осознанно. вопрос от второй, третий, четвертый микрофон и принятие решение. второй микрофон. просить вы.
лездиньш а.я., камчатский избирательный округ, камчатский область. уважаемый сергей константинович! мы с вы прекрасно знать, как быть израсходовать льготный кредит, который "сбрасываться" на территориальный коммерческий банк. в этот связь у я уточнять вопрос к депутат задонский. чтобы не возникать такой ситуация с израсходование кредит, как в этот год и в прошлый год. в каждый субъект федерация быть филиал центробанк. почему центробанк в тот ситуация, который складываться на север, не желать взять на себя обязанность, связывать с распределение этот целевой кредит? этот нежелание обеспечивать возврат, нежелание контролировать расходование кредит или что-то другой? спасибо.
дубинин с.к. уважаемый депутат, дело в то, что по новый механизм этот деньги пойти не на коммерческий банк, верно, не на прежний текущий счет предприятие в коммерческий банк. этот деньги непосредственно должный идти на специальный счет, который только для они открываться. это быть как бы бюджетный счет. такой образ, администрация быть контролировать этот деньги, а не коммерческий банк быть они распоряжаться. вопрос решаться благодаря это механизм. вопрос в то, чтобы просто эффективно использовать этот средство, заказ соответственно размещать и так далее. естественно, что и в объем средство вопрос тоже заключаться. по старый долг центральный банк никак не мочь оперировать как коммерческий, закон быть запрещать это делать, поэтому он действительно работать корректно с точка зрение юридический, работать через свой территориальный управление, который доводить деньги через коммерческий банк с заключение кредитный соглашение, залог и так далее. это просто вытекать из правило работа банк.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. сергей константинович! наверное, мы весь знать о тот долг север государство, банк, который иметься. в это ведь не северянин виноватый, а в это виноватый наш правительство, и в первый очередь, наверное, виноватый все-таки егор тимурович гайдар. поэтому мы все равный... север быть север, существовать он должный... у я быть прямой, конкретный, вернее, вопрос. просить вы конкретно отвечать, подекадно, начинать, быть говорить, с сегодняшний день или с первый число, подекадно, сколько куда быть выделять средство. и просить вы впредь подекадно здесь в течение три - пять минута докладывать: приходить этот средство или не приходить. и второй сразу вопрос. сегодня на место возникать еще такой проблема. сегодня коммерческий банк не хотеть брать кредит, который выделять, потому что знать, что с они все равный не рассчитываться. вы уже сам говорить, как это быть в прошлый год. поэтому сказать, как этот вопрос быть решаться? и чтобы не выходить второй раз: я и депутат колмаков валерий агафонович подготовить такой поправка к пункт 3 проект постановление. предлагать он излагать в следующий редакция: комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы при рассмотрение закон российский федерация о федеральный бюджет на 1994 год предусматривать финансирование завоз нефтепродукт, продовольствие в район крайний север в объем 7,3 трлн. рубль в срок до 15 июль текущий год. при финансирование не мало 70 процент указанный сумма должно быть. хотеть сказать в заключение, что надо конкретно вопрос решать, а разговор нечего мы заниматься.
дубинин с.к. приходиться, видимо, начинать с этот последний цифра. я думать, что до 15 июль 7,3 триллион нереально выделять по многий причина. прежде все в бюджет стоять пока цифра 5,5, или 6,5, как я уже упоминать, с учет компенсация. для то чтобы она подымать до 7,8 или 10, надо соответственно находить этот деньги в бюджет. если комитет по бюджет это в состояние сделать, в состояние предлагать такой поправка, то надо тогда четко определять источник: у кто этот деньги быть снимать и кто они быть направлять. кроме это, естественно, нужно они собирать в какой-то объем. я думать, что, конечно, мы надо ударно провожать финансирование в июнь и июль. но вообще северный завоз происходить и в август, и даже в сентябрь. дело заключаться в то, чтобы сегодня сконцентрировать усилие на тот точка, где это действительно необходимый. например, осетровый. там сегодня кризисный ситуация. туда после некоторый время, собственно, бессмысленно быть завозить какой-либо груз. но дело совсем не в то, чтобы просто увеличивать или нагнетать товарный масса. о коммерческий кредит мы, собственно, уже говорить. мы же изменять порядок завоз, сейчас уже нет финансирование с помощь только коммерческий кредит. наоборот, мы переходить к другой совершенно схема, где банк не быть играть тот роль, который они играть в прошлый год. здесь быть плюс и минус, потому что при нынешний схема вопрос возвратность кредит ложиться практически на администрация, суметь она для себя этот деньги вернуть или не суметь, а не на банка, который рано отвечать за возврат этот деньги. теперь по выделение средство. я не знать, нужно ли сейчас приводить... я мочь приводить список. вот справка о то, кто, сказать, направлять 245 миллиард. быть план, кто быть направлять следующий 150... даже много, до 400... то быть по июнь быть соответствовать документ. это все отрабатывать в правительство. если это необходимый дума, мы мочь просто этот справка и план направлять.
председательствующий. справочка сейчас, наверное, нужно отдавать наш служба, чтобы размножать, раздавать депутат. четвертый микрофон. просить вы.
васильев а.г., таймырский долгано-ненецкий избирательный округ, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. сергей константинович, знать практика завоз товар на север, мы 27 апрель к вы обращаться, и вот с этот трибуна вы мы заверять, что завтра или послезавтра банк деньги перечислять под завоз товар. быть стенограмма, я она перечитывать еще раз. но сейчас вы говорить о то, что вопрос быть решать... это же дело месяц. быть постановление, распоряжение сосковец: 500 миллиард выделять норильский промышленный район. на сегодняшний день весь выделять 50 миллиард. какой образ выполняться правительственный распоряжение?
дубинин с.к. можно отвечать или вы не заканчивать? во-первых, я называть несколько раз тот цифра, который, так сказать, характеризовать уже перевести средство. я мочь они повторять, но я думать, что в это нет смысл. если вы не интересовать, что быть выделяться, давать сосредотачиваться на то, что быть: триллион кредит банка выделять, 245 миллиард выделять, 510 миллиард переводить в счет компенсация и так далее. это только в этот год. теперь конкретно по норильск. норильский комбинат иметь запас нереализованный продукция, как я понимать, примерно на 400 млрд. рубль. для то чтобы, не реализовывать этот свой продукция, иметь возможность полностью себя, так сказать, обеспечивать на следующий год, норильский промышленный комбинат потребовать 500 миллиард у правительство. по наш расчет, по завоз именно продовольствие и горючее, а не на все, так сказать, нужда норильский комбинат, этот цифра составлять примерно 100 с лишний миллиард, из который на 50 миллиард мы готовый подписывать соглашение. руководитель комбинат отказываться получать 50 миллиард, они надеяться получать весь 500. то быть можно, не реализовывать свой продукция, так сказать, оказываться в экономический тупик, но под лозунг северный завоз потребовать от государство компенсация, да и к то же бесплатный, весь этот средство. а потом этот 400 миллиард они тоже получать, продавать весь свой продукция. требоваться дотация в 0,5 триллион на один комбинат. до это они получать валютный кредит, который реализовать в производство и "омертвлять" в свой нереализованный продукция. то не менее они требовать продолжение этот дотация. вот в это и заключаться спор с норильский комбинат, который, ко все прочее, по результат наш проверка не очень тщательный и в уплата налог. это все надо еще, конечно, быть выяснять до конец. но проблема этот существовать. работать в обычный режим они отказываться, требовать дополнительный дотация в объем 0,5 триллион при нереализованный продукция на сопоставимый сумма.
председательствующий. сергей константинович, спасибо. позволять приглашать на трибуна для краткий информация заместитель председатель правительство российский федерация сергей михайлович шахрай. и потом переходить к принятие решение.
шахрай с.м. не быть доклад, уважаемый депутат, это в ответ на реплика. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я иметь честь на этот трибуна докладывать подробно порядок финансирование завоз в район крайний север и приравнивать к они местность. со весь ответственность мочь заверять, что с правовой и организационный точка зрение постановление ј 222 правительство реализовать, оставаться решать два проблема (естественно, самый важный): проблема финансирование (вы выслушивать исполнять обязанность министр финансы) и проблема, связывать с организационно-технический работа. сегодня вылетать правительственный комиссия в порт осетровый, потому что сейчас надо "развязывать" проблема тот территория, где нет железнодорожный сообщение и куда, естественно, поздно нельзя быть перебрасывать груз и необходимый товар. я хотеть сказать, что благодарный депутат государственный дума, который неоднократно ставить вопрос о завоз на север, потому что это помогать решать часть проблема. и я не сомневаться, что депутат быть держать этот вопрос под контроль. единственный, о чем я просить государственный дума: не превращать вопрос о завоз на север в ежедневный вопрос повестка день и не вести политический дебаты. министерство и правительство работать и быть работать с каждый депутат, который защищать интерес свой территория. и мы просить вы очень внимательно подходить к этот проблема при постатейный утверждение бюджет. именно там вы, собственно, и закладывать ответ на вопрос с поквартальный разбивка средство, с объем средство под завоз на север. и еще раз вы заверять, что правительство быть вы информировать постоянно о то, как идти дело. у государственный дума быть два рычаг влияние: законодательство и бюджетный контроль. именно этот рычаг, на мой взгляд, надо и воспользоваться. весь подробный справка с указание количество тонна груз, рубль у депутат, который профессионально разбираться в этот вопрос, на рука быть, и они они изучать, точно так же раздавать справка и весь другой депутат. поэтому я считать возможный на это сейчас информация заканчивать.
председательствующий. коллега, если бы вы соглашаться, можно быть бы приглашать на трибуна владимир владимирович гоман, для то чтобы мы пойти уже по постановление. (шум в зал.) вопрос? что касаться справка, то они можно быть давать от микрофон. уважаемый коллега, мы ломать свой же регламент, который только что принимать. настаивать на вопрос? первый микрофон.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по ведение. я бы хотеть обращаться к депутат. вы знать, более вальяжный публика нельзя себя представлять. вы посмотреть в зал: что делаться! уважаемый депутат, неужели мы не стыдно за сам себя? мы же совершенно не участвовать в работа! я считать, что вы, иван петрович, как ведущий, необходимо, наверное, какой-то мера принимать. так же нельзя, мы позорить себя в полный смысл слово: посещаемость очень низкий, все заниматься совершенно не тот вопрос, который здесь рассматриваться. посмотреть на аудитория, посмотреть, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы не вступать в перепалка, сосредотачиваться на вопрос. конечно, усталость быть усталость, она накапливаться, это понятный. просить ваш внимание. третий и четвертый микрофон - и весь, коллега. просить прощение, второй, третий, четвертый микрофон - три вопрос. второй микрофон.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый сергей михайлович, я обращаться к вы и как к вице-премьер, и как к депутат, и как к лидер фракция. мы предстоять принимать постановление по рассматривать вопрос. быть предложение дополнять этот постановление пункт о создание еще один думский комитет по проблема север. как вы относиться к такой предложение в проект постановление по рассматривать вопрос? благодарить вы.
шахрай с.м. спасибо. я на совет государственный дума говорить о возможность и целесообразность создание такой комитет. фракция я не поддерживать, потому что я и отсутствовать председатель комитет по дело федерация и региональный политика не смочь обосновывать функция этот комитет с точка зрение законопроектный, законодательный деятельность, а не исполнительный-распорядительный. но я считать, что это право государственный дума - создавать такой комитет, четко оговаривать, естественно, его функция, прежде все законопроектный.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый сергей михайлович! я хотеть задавать вы такой вопрос. мы уже неоднократно обсуждать в этот зал проблема по северный территория. я совершенно непонятно (я хотеть бы ваш мнение узнавать), какой образ в правительство решаться этот вопрос? вы как заместитель председатель правительство поручать в текущий год (или как там распределять) курировать этот вопрос. почему же снова складываться такой обстановка и дума вынуждать опять возвращаться к этот вопрос? получаться, что персонально в правительство никто не нести ответственность за этот участок? я бы считать, например, что сегодня, голосовать за постановление дума, мы должный предлагать президент определять персонально ответственный лицо за этот конкретный участок работа на уровень заместитель премьер. как вы относиться к то, что лично вы это быть поручать и затем быть с кто персонально спрашивать? спасибо.
шахрай с.м. я нести персональный ответственность в правительство за этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. уважаемый сергей михайлович, из то, что быть здесь сказать вчера и сегодня, из документ, который получать и изучать коллега, следовать, что, по суть, складываться чрезвычайный ситуация с обеспечение продовольствие и топливо многий район север. мой вопрос такой: быть ли специальный рассмотрение в правительство возможность привлечение средство резервный фонд правительство, президент, для то чтобы обеспечивать особенно нуждаться район? это район крайний север, который через три-четыре месяц уже мочь быть отрывать от основной часть страна из-за погодный-климатический условие. и еще вопрос - о привлечение этот средство для компенсация начислять и не выплачивать за три-четыре месяц зарплата, поскольку при такой организация обеспечение продукт питание и топливо мы мочь сталкиваться с резкий рост цена уже этот осень в район крайний север, когда население просто не на что быть приобретать доставлять продукт, который, мочь быть, приходиться даже сбрасывать на парашют с самолет.
шахрай с.м. спасибо за вопрос. вопрос в такой плоскость рассматриваться 7 апрель на совещание под руководство первый заместитель председатель правительство сосковец. 30 май, в понедельник, этот вопрос выноситься на заседание правительство с участие глава исполнительный власть субъект российский федерация. а документ у вы быть. вы видеть, что вопрос именно в такой плоскость поставлять.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. владимир владимирович, просить вы на трибуна. коллега, взять, пожалуйста, проект постановление государственный дума о чрезвычайный ситуация с обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север в 1994 год.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. в связь с то, что мы достаточно подробно обсуждать проблема, связывать с обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север, комитет по дело федерация и региональный политика предлагать принимать за основа представлять проект по данный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, можно поставлять на голосование за основа предлагать проект? ставиться на голосование проект постановление государственный дума о чрезвычайный ситуация с обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север в 1994 год. просить проголосовать за основа, выражать отношение голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: принимать
приниматься. какой дополнение возникать? пожалуйста.
гоман в.в. уважаемый депутат, в ход обсуждение возникать несколько предложение к данный проект постановление. один из они прозвучать сегодня. вносить этот предложение, или поправка, к проект постановление депутат калмыков и ярошенко. поправка касаться пункт 3. суть поправка заключаться в то, чтобы в связь с то, что до 70 - 80 процент груз завозиться в район с ограниченный срок доставка, комитет по бюджет, налог, банк и финансы предусматривать в закон о бюджет на 1994 год финансирование завоз нефтепродукт и продовольствие в объем 7,3 трлн. рубль (это в соответствие с постановление правительство ј 202) и выделение до 70 процент этот средство до 15 июль в связь с то, что (еще раз повторять и подчеркивать) 77 процент груз завозиться на территория с ограниченный срок навигация. то быть 15 июль навигация там практически быть завершать. вот такой поправка, такой предложение быть вносить депутат калмыков и ярошенко.
председательствующий. 7,3 трлн. рубль, из они 70 процент - до 15 июль.
гоман в.в. да.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 25 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   218 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир владимирович, еще быть поправка?
гоман в.в. вчера прозвучать поправка, предложение председатель комитет совет федерация по северный территория и проблема малочисленный народность север. я не знать, быть мы ...
председательствующий. валентин иванович цветков.
гоман в.в. цветок, да. суть поправка: предлагать председатель правительство российский федерация определять мера ответственность член правительство российский федерация за невыполнение постановление правительство российский федерация ј 202 от 15 март 1994 год, ј 207 от 6 март 1993 год, ј 385 от 23 апрель 1994 год и за срыв поставка жизненно важный товар и продукт питание в регион крайний север и приравнивать к они местность.
председательствующий. этот дополнение к пункт 1?
гоман в.в. да, этот дополнение к пункт 1.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат совет федерация, председатель комитет по дело север валентин иванович цветков. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,5%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, весь поправка, который звучать вчера в зал, проголосовать. пойти далеко? нет? второй микрофон. просить вы.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). у я вчера быть поправка другой характер. по пункт 3, но не так прямо в лоб: 7,3 триллион и 70 процент до такой-то число, а редакционный изменять. во-первых, по срок: не 6-е указывать, а комитет, далеко по текст: "...при рассмотрение проект закон о федеральный бюджет во второй чтение вносить предложение ..." далеко в связь с этот 7.3.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 28 мина.)
проголосовать за     186 чело.        41,5%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   198 чело.
не голосовать        250 чело.
решение: не принимать
не приниматься. третий микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я вчера в свой выступление вносить предложение по пункт 1 наш постановление. сегодня я хотеть повторять, что, прежде чем определять первоочередный мера выход из кризис, нужно сориентироваться и понимать, почему мы в этот кризис попадать. здесь уже звучать вопрос о то, кто нести ответственность за экономический и социальный кризис на север российский федерация. я настаивать на свой поправка, что в пункт 1 постановление мы должный выражать недоверие правительство российский федерация за провал экономический политика и в связь с это правительство российский федерация должно уходить в отставка. я просить проголосовать вопрос о то, чтобы в связь с провал экономический политика правительство выражать правительство недоверие.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бабурин. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 30 мина.)
проголосовать за     103 чело.        23,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 28 чело. 6,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        282 чело.
решение: не принимать
не приниматься. четвертый микрофон. просить вы.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. я предлагать снимать пункт 4 этот постановление. обосновывать. впервые с начало работа дума мы создавать новый комитет. я не видеть никакой смысл при весь тяжесть проблема север в преобразование подкомитет по дело северный территория в комитет. этот создание новый аппарат, это помещение, какой-то служебный машина и так далее. в план решение этот проблема такой преобразование, на мой взгляд, ничто не давать. но после этот весьма трудно быть отказывать депутат южный регион в создание комитет по дело южный регион. и северный кавказ, кстати. там безработица хлесткий, чем на север, конфликт там еще много. если мы не сделать это, как мы быть выглядеть? потом возникать вопрос по создание отдельный комитет по дело урал или югославия, или русский народ, или татарский народ. не надо по этот путь идти. быть подкомитет, он в состояние заниматься этот вопрос. поэтому просить снимать пункт 4.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лукашев о снятие пункт 4 из наш постановление. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 32 мина.)
проголосовать за     165 чело.        36,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не приниматься. последний поправка. второй микрофон. просить вы.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. я вчера выражать свой поправка здесь. только она несколько изменяться в связь с сегодняшний дополнительный информация. я просить вводить пункт 5. то, что здесь быть, я разделять... пункт 5: потребовать от министерство финансы, господин дубинина, председатель центробанк господин геращенко, начинать с 1 июнь и кончать июль 1994 год, обеспечивать на 50 процент проблема завоз в регион крайний север, дальний восток, сибирь. если называть господин не суметь обеспечивать в данный объем проблема завоз, то вернуться к этот вопрос и выражать недоверие наш финансовый орган, поскольку весь проблема именно в это: не на что возить, не на что покупать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат попов. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 33 мина.)
проголосовать за     99 чело. 22,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   143 чело.
не голосовать        305 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять постановление государственный дума о чрезвычайный ситуация в обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север в 1994 год на голосование в целое. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 34 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) прощать. (шум в зал.) второй микрофон.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега, я предлагать проголосовать весь пункт, кроме пункт о комитет. я думать, что в этот случай предложение получать поддержка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат о то, чтобы принимать постановление государственный дума о чрезвычайный ситуация в обеспечение завоз нефтепродукт и продовольствие в район крайний север в 1994 год из три пункт, за исключение пункт 4. ставиться на голосование...
из зал. по регламент, если не проходить постановление, идти голосование по пункт.
председательствующий. три пункт ставить на голосование сразу, вместе с преамбула. (шум в зал.) уважаемый виталий иванович, быть предложение высказывать, позволять поставлять на голосование... ну, высказывать депутат предложение в полный соответствие с регламент. голосовать. препятствие нет? нет. голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 36 мина.)
проголосовать за     268 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   274 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, владимир владимирович, решение принимать. это у здравый смысл много голос всегда, вячеслав антонович. переходить к следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация юрий хамзатович калмыков. содоклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей васильевич запольский. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект часть первый гражданский кодекс. это один проект. и второй законопроект, тоже не менее сложный, - о введение в действие часть первый гражданский кодекс. среди кодифицированный акт, который предстоять принимать государственный дума (а мы надо принимать такой акт, как земельный кодекс, жилищный кодекс, семейный кодекс и так далее), гражданский кодекс, пожалуй, иметь первостепенный значение. и не только потому, что это самый объемный акт. вы видеть, что только часть первый этот кодекс включать в себя три раздевать и 450 статья, а в часть второй быть около полтора тысяча статья и четыре раздел. но и потому, что он регламентировать наиболее важный общественный отношение, или (чтобы не вызывать критика вот такой характеристика) очень важный общественный отношение. какой же это общественный отношение? когда говорить о гражданский кодекс, то иметься в вид, что понятие "гражданский" здесь использоваться достаточно условный. это не кодекс гражданин, это кодекс правоотношение, в который принимать участие юридический лицо, государство, государственный образование, муниципальный образование, иностранец, лицо без гражданство и так далее. то быть субъектный состав этот отношение чрезвычайно широкий. но еще более важный являться то обстоятельство, что гражданский кодекс регламентировать четыре группа довольно сложный и достаточно самостоятельный отношение. первый группа отношение - это отношение товарный, экономический оборот. это, скажем так, ядро тот отношение, который регламентироваться гражданский кодекс и у мы, и в другой страна. второй группа - это личный отношение, нематериальный, неэкономический отношение, связывать с жизнь, с честь, достоинство, с защита тайна семейный жизнь, частный жизнь и так далее. третий группа отношение - это тот группа, который регламентировать продукт интеллектуальный деятельность, то, что называть интеллектуальный собственность: авторский, изобретательский и другой отношение. причем круг этот отношение постоянно расширяться. сюда относиться биологический объект, объект, связывать с технический творчество, например, база данные и так далее. и наконец, гражданский право регулировать то, что называть отношение с иностранный элемент. иногда этот отношение относить к международный частный право, а мы включать это в гражданский кодекс. иначе говорить, отношение с участие иностранец и лицо без гражданство. такой образ, круг отношение очень широкий. мы представлять сейчас часть первый гражданский кодекс. мы спрашивать на парламентский слушание, не торопиться ли мы, представлять только часть первый, а не следовать ли представлять оба часть сразу, весь гражданский кодекс. мы не торопиться, над общий часть мы работать уже два год. группа, который когда-то, еще в, так сказать, союзный время, готовить закон "о собственность в рсфср", основа гражданский законодательство, потом начинать готовить гражданский кодекс. и на общий часть уходить два год. правда, быть "болванка" и по особенный часть. так для что мы выносить общий часть на утверждение? во-первых, потому что тот хозяйственный законодательство, который сейчас у мы иметься, создаваться крайне хаотично, оно противоречивый. даже в два такой, казаться бы, родственный акт, как закон "о собственность в рсфср" и закон "о предприятие и предпринимательский деятельность", столько противоречие, что не знать, какой норма из какой акт применять в конкретный ситуация. и применять то, что удобно и выгодно, я не быть сейчас приводить пример на этот счет. то быть мы преследовать цель устранять существовать противоречие. второй цель. сейчас идти поток специальный акт. закон, допускать, об акционерный общество, земельный кодекс, быть закон об общество с ограничивать ответственность, другой акт. так вот для они нет ориентир, нет исходный положение, и они тоже вступать в противоречие даже с действовать гражданский кодекс. и поэтому мы считать, утвердить общий положение, часть первый гражданский кодекс, мы создавать какой-то исходный начало, на который быть ориентироваться рабочий группа при создание специальный акт. кстати, сейчас завершаться работа над земельный кодекс. и часть наш рабочий группа помогать доводить этот кодекс до кондиция с учет положение общий часть гражданский кодекс. таков исходный мотив, который послужить основа для то, чтобы вынести общий часть на обсуждение государственный дума. теперь разрешать два слово сказать о тот новый положение, который содержаться в часть первый. я не быть давать подробный характеристика содержание, у вы этот материал иметься. но я хотеть останавливаться на некоторый принципиальный вещь. в пункт 3 статья 3 проект часть первый гражданский кодекс говориться о то, что если норма гражданский право содержаться в другой кодифицировать или иной федеральный закон (допускать, в жилищный кодекс, водный кодекс и так далее), то этот норма подчиняться правило гражданский кодекс. это очень важный принципиальный положение, потому что мы наблюдать такой картина, когда в одномспециальный кодекс наследование регламентироваться по-своему, в другой второй вариант содержаться, в третий - еще один вариант, отличаться от норма гражданский кодекс. и правило наследование трактоваться по-разному. или понятие сделка, или понятие договор и так далее. поэтому вот этот принципиальный норма впервые формулироваться в гражданский кодекс, чтобы весь иной акт, в который норма гражданский кодекс содержаться, ориентироваться на положение гражданский кодекс. это создавать какой-то система и единство в регулирование однообразный общественный отношение. второй положение, о который я хотеть бы сказать. в гражданский кодекс мы перенести институт опека и попечительство. этот институт всегда присутствовать в семейный кодекс, и действительно в больший мера он относиться к семейный отношение. но в связь с развитие товарный оборот, с появление элемент рыночный отношение и рынок мы в гражданский кодекс вносить этот институт особо, потому что предприниматель мочь быть человек, достигать шестнадцатилетний возраст. а он все-таки несовершеннолетний, совершеннолетняя признаваться лицо, достигать восемнадцатилетний возраст. а коль он несовершеннолетний, он не полностью отдавать отчет в свой поступок, он нуждаться в попечитель, и поэтому здесь мочь быть договор на доверительный управление имущество. мы вводить в этот раздел новый понятие - понятие патронаж, то быть помощь взрослый, совершеннолетняя лицо, который в сила физический недостаток сам не мочь осуществлять какой-то хозяйственный действие, какой-то договор и прочее. то быть это новый институт гражданский право. в раздел о собственность мы, пожалуй, зарегламентировать все, что относиться к собственность. в закон о порядок введение в действие часть первый мы предлагать вообще отменять закон "о собственность в рсфср". потому что в гражданский кодекс находить исчерпывать закрепление весь материал, относиться к собственность: и понятие, и содержание, и вид, и регламентация различный вид собственность, и прекращение, и так далее. и для закон "о собственность в рсфср" место не оставаться. здесь иметься определенный гарантия правый собственник. мы исходить из статья 35, 36 конституция российский федерация о неприкосновенность собственность. но в тот же время говорить, что в ряд случай собственник принудительно мочь быть лишенный объект собственность или ограничивать в собственность, и давать полный исчерпывающий перечень этот отношение. надо сказать, что очень полный, я бы сказать, исчерпывающий являться раздел, посвящать юридический лицо. здесь быть и понятие, и вид, и прочее. особый внимание уделяться такой особый субъект оборот, как хозяйственный общество и товарищество. и я думать, что такой категория, как полный товарищество или коммандитный товарищество, в дополнительный регламентация не нуждаться. надо сказать, что у мы быть спор относительно некоторый вещь, который носить пограничный характер. мы предлагать, например, регистрировать весь юридический лицо в орган юстиция. только юстиция! мы предлагать сделка с недвижимость регистрировать и совершать только в орган юстиция. какой это быть орган - или суд, или нотариат, или специальный палата... под это надо создавать специальный закон. но тот положение, который сейчас существовать, не мочь мы устраивать, потому что оно вести к безобразие, к нарушение закон. наконец, последний. быть специальный раздел, посвящать общий часть обязательственный право. здесь мы исходить из свобода договор. быть очень много норма, посвящать залог (это впервые в наш гражданский законодательство), быть некоторый новый категория тип публичный договор. публичный договор направлять на обеспечение интерес потребитель в такой отношение, как, например, розничный торговля, перевозка и так далее. вот схематично содержание первый часть гражданский кодекс. я больше останавливаться на его характеристика не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, какой вопрос быть к министр юстиция юрий хамзатович калмыков. просить вы. первый микрофон.
миронов о.о. коммунистический партия. уважаемый юрий хамзатович, подготовить действительно очень сложный, нужный документ - гражданский кодекс. это то, что давать возможность нормально развиваться рыночный отношение. я думать, что этот документ заслуживать общий положительный оценка. но быть, бесспорно, вопрос. вы специально выделять статья 3. здесь действительно быть положение, согласно который норма, содержаться в земельный кодекс, в жилищный, в семейный, не мочь противоречить гражданский кодекс. но с точка зрение правовой теория весь этот кодекс иметь одинаковый юридический сила. а если бы получаться, что земельный кодекс приниматься бы рано, чем гражданский, тогда бы гражданский должный быть бы соответствовать земельный. вот этот положение порождать определенный возражение и сложность. то более, что даже и терминология, использовать в представлять законопроект, не всегда отвечать существо вопрос. например, в статья 2 говориться о муниципальный образование. но такой термин нет нигде - ни в конституция, ни в другой нормативный акт. неужели нужно быть теперь то, что мы рано называть административно-территориальный единица, край, село, город, поселок, называть муниципальный образование? вот статья 3... здесь попытка придавать какой-то превосходство гражданский кодекс по сравнение с другой кодекс, иметь с он равный юридический сила, вызывать определенный вопрос. я хотеться бы получать ответ.
калмыков ю.х. я хотеть сказать, что здесь нет конкуренция норма разный отрасль право. речь идти не об это, не о то, что норма гражданский кодекс иметь приоритет над норма, допускать, семейный кодекс. дело в то, что норма семейный право и кодекс регламентировать чисто семейный отношение. но в этот кодекс мочь вкрапливаться (и там быть) норма гражданский право, который попадать туда потому, что они иметь пограничный характер или что-то в этот род. и коль скоро это элемент гражданский законодательство, который регламентировать пограничный отношение, этот элемент должный подчиняться общий правило, который содержаться в гражданский кодекс. а чисто семейный норма не подчиняться правило гражданский кодекс. она подчиняться то принцип и положение, который сформулировать в семейный кодекс. что же касаться понятие "муниципальный образование", то надо над это подумать. но мы этот понятие использовать наряду с такой понятие, как "город", "поселок", "село" и прочее. мы использовать такой понятие, как "государство" и "государственный образование", "муниципальный образование". мочь быть, это не очень удачно, но я полагать, что в процесс дальнейший работа мы подумать над этот замечание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
борщев в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". вы говорить, что хорошо разрабатывать глава 4 "юридический лицо". это действительно так, она детально представлять. но у я вопрос именно по этот глава. статья 18 - о фонд. написать, что фонд признаваться не иметь членство некоммерческий организация. но ведь мы же сейчас иметь достаточно много фонд откровенно коммерческий. вот здесь терминология важный. я знать, что во многий законопроект, который разрабатываться в дума, уходить от этот термин, искать он замена, удачный, неудачный. по-разному бывать. но вот насколько правомерный здесь такой терминология, насколько правомерный использовать понятие "фонд", как "некоммерческий организация", когда действительно существовать коммерческий фонд.
калмыков ю.х. я думать, что коммерческий фонд нет. весь фонд - это некоммерческий организация. но при фонд иногда создаваться такой структура, который заниматься коммерческий деятельность, предприятие и так далее. и надо думать над то, чтобы согласовывать понятие "фонд" с тот образование, который иметься. но сам фонд создаваться для какой-то благотворительный цель. фонд - не коммерческий организация.
председательствующий. третий микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. аграрный партия россия. юрий хамзатович, вы, безусловно, мэтр в юриспруденция, и я не думать, что вы мочь что-то забывать или опускать просто так. мы, депутат-аграрник, наш фракция в дума беспокоить правовой режим земельный пай. первый. второй. вот у я в рука часть первый гражданский кодекс, статья 260 "собственность на земля". "земля мочь находиться в частный, государственный или муниципальный собственность". вот у я в рука конституция российский федерация (декабрь 1993 год), хотя здесь пора высказывать сомнение: принимать или не принимать. статья 9, пункт 2. написать: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". в тот же время вы в агрокомитет направлять замечание, что земельный кодекс противоречить конституция. как понимать?
калмыков ю.х. я не понимать смысл вопрос.
харитонов н.м. не хотеть занимать время. первый вопрос. мы беспокоить правовой режим земельный пай. какой отражение он находить в гражданский кодекс?
калмыков ю.х. правовой режим земельный пай...
харитонов н.м. просто - купля-продажа.
калмыков ю.х. ... должный находить отражение в земельный кодекс, а не в гражданский. в гражданский кодекс находить отражение все, что связанный с купля-продажа земля, с обмен земельный участок, с то, в какой предел это допускаться, и так далее. это все тоже детально расписывать вот в этот часть гражданский кодекс.
харитонов н.м. и статья 260, я повторять, называться "собственность на земля". земля мочь находиться в частный, государственный или муниципальный собственность, в тот время как в статья 9 конституция российский федерация, часть второй записывать: "земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". в гражданский кодекс почему это опускаться?
калмыков ю.х. что опускаться? там ничто не опускаться.
харитонов н.м. "иной форма собственность".
калмыков ю.х. а, "иной форма собственность". если это опускать, то мы добавлять. я думать, что здесь должно быть полный тождество формулировка конституция и гражданский кодекс. у я нет сомнение.
харитонов н.м. поэтому надо добавлять. и аграрный фракция настаивать на это.
калмыков ю.х. это не проблема.
председательствующий. четвертый микрофон. это последний вопрос, коллега, и мы уходить на перерыв.
подмаско в.б. уж коль скоро мы рассматривать гражданский кодекс в первый чтение, я думать, уместный вопрос теоретический план. весь правовой система мир, грубо говорить, разделяться на два категория: тот, который не расчленять гражданский и коммерческий право, и тот, который отделять гражданский право от коммерческий. рассматривать сегодня гражданский кодекс, я бы сказать, насыщенный коммерческий-правовой норма. даже терминологически это бить в глаз. до революция в россия наряду с развитый гражданский право существовать торговый устав. у мы создаваться правовой система, который не разделять коммерческий и гражданский право. или это не так? как они быть сопоставляться?
калмыков ю.х. да, существовать разный система. один система включать в себя торговый оборот и торговый кодекс не выделять специально. другой система предполагать наличие гражданский кодекс и торговый кодекс. мы исходить из то, что, если у мы получаться хороший гражданский кодекс, торговый кодекс не понадобиться. то более, тенденция, который иметь место в мировой, так сказать, практика, характеризоваться то, что сейчас торговый кодекс включаться в состав гражданский. но если понадобиться развивать норма, посвящать купля-продажа, поставка, отношение, связывать с оборот, мочь быть, приходиться подумать и над торговый кодекс. во всякий случай, мы этот идея не исключать.
председательствующий. последний вопрос от второй микрофон. настаивать коллега. и идти на перерыв.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. юрий хамзатович, статья 242 и 243 прописывать реквизиция и конфискация. почему здесь нет национализация и приватизация? или этот правоотношение исключаться? и второй вопрос. из статья 243 не вытекать ли реституционный притязание, если она быть принимать в такой контекст, в такой редакция?
калмыков ю.х. национализация полностью исключаться как форма прекращение право собственность. мы использовать только конфискация и реквизиция. что же касаться приватизация, то это превращение один форма в другой. как чистый способ прекращение собственность это не подходить, поэтому мы она оставлять в отдельный статья. а среди способ прекращение она не очень смотреться бы. (шум в зал.) а реституция быть.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать рабочий место, чтобы продолжать наш работа, особенно просить коллега, который занимать в кулуары. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега...
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 243 чело.        54,2%
отсутствовать  205 чело.        45,8%
кворум быть
кворум быть. позволять приглашать на трибуна член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей васильевич запольский для содоклад. просить вы, сергей васильевич.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". комитет по законодательство и судебный-правовой реформа поручать я доводить до ваш, уважаемый депутат, сведение результат предварительный обсуждение законопроект, поступать от президент. прежде чем сделать информация, я хотеть бы отвечать на не заданный я вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, надо сосредотачиваться на содоклад, просить ваш внимание.
запольский с.в. речь идти о то, как соотноситься гражданский и земельный законодательство применительно к такой объект правовой регулирование, каковой являться земля. дело в то, что этот вопрос обсуждаться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, обсуждаться он и на предварительно состояться парламентский слушание... дело в то, что, по мнение комитет, достаточный юридический база под регулирование в гражданский порядок земельный отношение в проект подводить (я иметь в вид статья 260, в который, кстати, прямо говориться о то, что земля мочь находиться в частный, государственный и муниципальный собственность). кроме то, то, что в проект гражданский кодекс не упоминать специальный основание для возникновение право собственность на земельный участок, вынуждать правоприменитель и любой читатель этот текст обращаться к другой законодательство. другой законодательство - это, на наш взгляд, земельный кодекс и другой закон о земля. поэтому, с точка зрение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, гражданский кодекс и вообще гражданский законодательство регулироваться отношение, который предопределять другой законодательство, земельный, и только в тот мера, в который земля, а точно, земельный участок или земельный пай уже становиться предмет гражданский оборот. когда потенциал становиться реальность, только тогда должный применяться норма, содержаться в гражданский кодекс. в самый же гражданский кодекс о денационализация земля и даже о порядок этот действие ничто не говориться в сила особый предмет, который определяться сам понятие гражданский кодекс. как я уже сказать, проект гражданский кодекс выноситься на парламентский слушание, который состояться в этот зал (при участие большой количество научный сотрудник, представитель министерство и ведомство) в рамка международный конференция, посвящать гражданский законодательство, тенденция и путь его развитие. как и представитель наука, депутат парламент быть единодушный в свой мнение о то, что проект гражданский кодекс мочь и должный быть вынести на рассмотрение государственный дума и становиться основа для принятие соответствующий законопроект. какой особенность мы хотеть бы как комитет по законодательство вынести на ваш суждение? принимать решение об одобрение проект, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа исходить из то, что в современный условие назревать острый необходимость стабильный и четкий правовой регулирование экономический отношение. дело в то, что действовать (можно сказать, что де-факто) гражданский кодекс 1964 год настолько устаревать, что жизнь обходить он и слева, и справа, и сверху, и снизу. фактически он являться в хороший случай учебный пособие для студент-юрист, в тот время как гражданско-правовой отношение регулироваться закон, принятый наряду с гражданский кодекс, и, что еще более нежелательно и неприятный, многочисленный подзаконный нормативный акт. если бы это быть только указ президент и постановление правительство, то это быть бы полбеды, но гражданский отношение регулироваться также акт министерство и ведомство. поэтому проект гражданский кодекс, точно, гражданский кодекс в случай его принятие мочь бы создавать стабильный режим регулирование экономический отношение. это необходимый и гражданин, который, опираться на гражданский кодекс, на норма, в немой содержаться, мочь бы определять свой поведение, выбирать род деятельность, вкладывать свой средство, распоряжаться они, ориентироваться на твердый правило закон. и в не меньший степень это необходимый для сам общество. отмечать частный правовой начало, мы должный также отмечать и публичный правовой начало, ибо свобода образование товарищество, свобода договор, если она не быть урегулировать законодательно, мочь приводить к анархия, вседозволенность и злоупотребление. поэтому четкий правовой рамка, в который на основа гражданский кодекс должный регулироваться гражданский отношение, защищать экономически слабый сторона рядовой акционер, потребитель, залогодатель, несовершеннолетний и одновременно защищать интерес государство и общество. представлять проект гражданский кодекс направлять на то, чтобы вносить необходимый стабильность и определенность в наш повседневный экономический отношение. он содержать (я хотеть бы обращать особый внимание на этот обстоятельство) система взаимоувязанный норма право, определять правовой статус субъект гражданско-правовой отношение. все дело в то, что, как министр юстиция уже докладывать, даже нормативный акт, закон, принимать одновременно в конец 1990 год (я иметь в вид закон о собственность, закон о предприятие и предпринимательский деятельность), противоречить во многий свой положение друг друг. что же говорить о другой законодательный акт, который вообще не увязывать между себя и создавать настолько печальный картина в область правоприменение, что заслуживать отдельный разговор об это? гражданский кодекс в сила свой форма, в сила свой целевой направленность обеспечивать гармонизированный, синхронизировать система регулирование общественный отношение, складываться в область экономика. в связь с это возникать довольно-таки острый вопрос: почему на рассмотрение государственный дума представлять первый часть гражданский кодекс? я хотеть бы приводить следующий соображение в защита этот позиция. во-первых, нельзя забывать, что гражданский кодекс 1964 год существовать, и в тот часть, в который он не перекрывать рассматривать законопроект, он сохранять свой экономический, политический и юридический сила. это, в частность, касаться некоторый раздел, который, как предполагаться, быть подвергать незначительный корректировка, связанный просто с совершенствование наш представление о право и правовой регулирование. это касаться, например, авторский, наследственный отношение, правовой положение иностранец или лицо без гражданство, некоторый отношение, связывать с отдельный вид договор (это мочь быть деликтный отношение). иначе говорить, гражданский кодекс в часть, не перекрывать проект, продолжать действовать. поэтому мы предлагаться возможность замена большой часть действующий гражданский кодекс новый текст. это в известный смысл, с большой натяжка, можно называть переиздание или принятие новый текст гражданский кодекс. но повторять: я бы не соглашаться с такой позиция, поскольку это действительно принципиально новый текст - текст закон 1994 год. во-вторых, предлагать на ваш рассмотрение часть гражданский кодекс являться замкнутый нормативный материал, то быть в принцип она мочь применяться самостоятельно, ибо норма, который в она включать, действовать сам по себя, не требовать опора на норма второй часть. норма же второй часть требовать, так сказать, опора на первый часть. по мнение авторский коллектив, с который член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа солидарный, такой зависимость второй часть от первый быть способствовать усовершенствование тот раздел гражданский кодекс, который пока не подвергаться такой реконструкция, изменение, то быть оказывать положительный воздействие и на существующий гражданско-правовой режим регулирование отношение. наконец, третий соображение, который я также хотеть бы высказывать здесь. все дело в то, что работа по второй часть гражданский кодекс вестись очень активно. и вполне вероятно, что в случай ваш положительный решение относительно первый часть гражданский кодекс второй часть быть готовиться еще более интенсивно и к третий чтение или хотя бы к момент введение в действие первый часть быть готовый, более то, быть готовый к введение в действие... то быть этот два часть, стартовать по отдельность, гандикап, мочь финишировать одновременно, если, конечно, быть на то добрый воля законодатель и научный и профессиональный, а одновременно и гражданский, решимость автор законопроект. далее хотеться бы отмечать и такой важный позитивный значение проект гражданский кодекс: в немой создавать должный юридический, теоретический и идеологический база для принципиальный обновление весь наш "массив" гражданский законодательство, который, конечно, не охватываться только гражданский кодекс. в частность, в предлагать вы текст, текст первый часть гражданский кодекс, предполагаться подготовка такой закон, как закон об акционерный общество, закон об общество с ограничивать ответственность, закон о производственный или хозяйственный, в тот число сельскохозяйственный, кооператив, закон о некоммерческий организация, который, как известно, у мы рассматриваться в рамка дума, закон о залог недвижимость, то быть об ипотека, закон о ломбард и другой закон. одновременно хотеть бы выражать наш позиция, позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, в связь с уже высказывать замечание о то, что создаваться некий суперкодекс. да, суперкодекс создаваться, но только в область гражданский законодательство. ибо если внимательно читать статья, открывать гражданский кодекс, то быть статья 2, 3 и 4... в они говориться, что норма гражданский законодательство, соответствующий законодательный положение из акт, который в целое по свой предметный направленность относиться к другой отрасль законодательство, к другой, мочь быть, отрасль право (допускать, водный, горный, сельскохозяйственный, лесной)... но если там регулироваться тот или иной гражданско-правовой отношение, то только тогда этот запись из кодекс, из закон быть соответствовать дух гражданский кодекс... в тот же время автор проект гражданский кодекс никой образ не претендовать на исключительность гражданский кодекс применительно к система весь другой кодекс, кодифицированный акт, равный образ и некодифицированный акт российский законодательство. далее. в проект мы предлагаться рассматривать вопрос о то, что многий принципиальный положение, как в прошлый говорить, хозяйственный строительство должный быть урегулировать исчерпывающий образ. в частность, в проект полностью отражать правовой положение коммандитный товарищество, иначе говорить, товарищество, основывать на вера, а также способ защита право собственность, способ обеспечение исполнение обязательство, такой, допускать, как поручительство, банковский гарантия и другой. то быть необходимость существование многочисленный нормативный акт вообще отпадать с принятие первый часть гражданский кодекс. в это тоже, на наш взгляд, сказываться его весьма положительный значение. естественно, что такой сложный и большой по объем проект не мочь не вызывать вопрос, замечание, предложение, поправка и так далее. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа считать такой положение не только нормальный, но даже крайне желательный. и в проект постановление дума, представлять вы, предлагаться создавать межкомитетский комиссия из представитель комитет дума с включение, естественно, авторский коллектив, с включение представитель министерство и ведомство, заинтересовывать в подготовка и принятие гражданский кодекс, с то чтобы именно этот комиссия доводить до нормальный, по мнение дума, готовность данный проект гражданский кодекс. у мы в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа иметься собственный предложение, некоторый иметь, мочь быть, статус замечание. мы считать целесообразный на данный этап выносить они на самый высокий суд, потому что они касаться технико-юридический вопрос, касаться компоновка отдельный статья. мы считать, что проект достаточно годный для вынесение на обсуждение в первый чтение и даже для принятие он в этот чтение. суммировать кратко все, что тут сказать, я хотеть бы сказать, что гражданский кодекс, точно, проект первый часть гражданский кодекс интересный законодатель по три позиция. во-первых, в немой создавать принципиально более совершенный система организационно-правовой форма ведение производственный-хозяйственный деятельность, то быть система товарищество, акционерный общество и иной общество и предприятие. далее. более развитый закрепление получать система норма, регулировать отношение собственность, в тот число возникновение право собственность, прекращение право собственность, защита право собственность. и наконец,что очень важный (по-моему, это даже животрепещущий важно для практика), это закреплять основа для создание в страна механизм юридический защита право сторона по договор. прежде все речь идти о хозяйственный договор, об экономический сделка, в который, как правило, сторона юридически беззащитный по отношение друг к друг и беззащитный по отношение к надзирательный... орган государство. вот этот пробел в законодательство проект гражданский кодекс, как предполагаться, во многое заполнять.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. быть ли вопрос, коллега? пожалуйста, первый микрофон.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". вы знать, я очень внимательно прочитывать гражданский кодекс, и мнение о то, что это гениальный документ, я полностью разделять. но у я быть два вопрос, на который я хотеть бы получать ответ. я хотеть задавать они министр, но перед перерыв попросить не задавать. первый вопрос. по проект гражданский кодекс следовать один вывод: комиссия предлагать отказываться практически от весь принцип, который на протяжение многий десятилетие проповедоваться у мы в страна, например общественный отношение (скажем, коллективизм) и целый ряд другой принцип. теперь все переводиться на рельс коммерциализация, то быть нравственный аспект выхолащиваться, и никто ни перед кто с точка зрение нравственность не отвечать. только договор, соглашение, контракт и так далее. ради бог, это очень интересный предложение. поэтому вопрос такой. быть ли я правый, если сказать, что в данный проект кодекс предлагаться по существо мы узаконивать "успех" (я подчеркивать - успех в кавычка) капитализация наш страна, то быть тихий сапа, без согласие на это народ, создавать весь предпосылка для быстрый развитие капиталистический отношение в наш страна? второй вопрос. как известно, указ президент российский федерация быть прекращать право собственность коммунистический партия. это к глава 15. как вы полагать? мочь быть, учитывать этот замечательный, тоже гениальный прецедент в история наш государство, вводить отдельный статья (я не знать, под какой номер), с то чтобы президент российский федерация иметь право вмешиваться в право собственность и прекращать право собственность любой субъект право собственность?
запольский с.в. по первый вопрос я бы хотеть сказать следующий. во-первых, капитализм, социализм - это понятие, мало юридизированный, соглашаться со я. да, в определенный смысл я согласный с вы в то, что проект гражданский кодекс рассчитать на то, чтобы развивать рынок, и в этот смысл, мочь быть, этот рынок капиталистический, но я не знать, как соотноситься этот два понятие. единственный, что я хотеть бы сказать, - это то, что проект гражданский кодекс рассчитать на то, чтобы упорядочивать рыночный отношение, приводить они в соответствие и с логика, и с закон, и с мировой практика. если мы этот проект гражданский кодекс не принимать, ничто не изменяться в этот область. и быть воровать все так же, еще много быть воровать. поэтому проект гражданский кодекс рассчитать на то, чтобы как раз этот экономический беспредел прекращать. один очень уважаемый член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать вы сказать, что давать не быть принимать проект гражданский кодекс, давать разрешать они воровать далеко. кто - я не знать, но каждый предполагать, кто это. теперь что касаться имущество кпсс и другой странный, на наш взгляд, решение. у мы сегодня уже обсуждаться вопрос о правомерность принятие указ, недавно подписывать президент. я думать, что гражданский кодекс как раз и должный быть рассчитать на то, чтобы и с этот сторона обеспечивать стабильность и защищенность гражданский оборот, гражданский отношение. и поверять я: если быть гражданский кодекс, то, при все желание, президентский структура не смочь подготовить соответствующий решение и убеждать в их принятие президент...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважаемый сергей васильевич, если мы взять действующий конституция российский федерация, то статья 31, например, так звучать: "гражданин российский федерация иметь право собираться мирно, без оружие..." если мы взять статья 36, то здесь сказать: "гражданин и их объединение вправе иметь в частный собственность земля". но гражданин гражданин рознь, если исходить из этот формулировка, и как гражданин российский федерация, и как гражданин иностранный государство. а если так, то, возможно, для гражданин иностранный государство должный быть какой-то особый, несколько ограничивать режим. вот этот вопрос весь беспокоить и интересовать.
запольский с.в. олег орестович, по мой мнение, и, насколько я понимать, член комитет по законодательство разделять этот позиция, то быть она вырабатывать мы совместно, именно земельный законодательство должно определять предел земельный-гражданский правосубъектность иностранец или лицо без гражданство. это не предмет регулирование... в вид гражданский кодекс.
миронов о.о. но беспокоить все, что то, что быть закладывать...
председательствующий. третий микрофон.
запольский с.в. но мы же сам быть принимать земельный кодекс!
миронов о.о. ... мы этот факт очень беспокоить, поэтому я задавать вопрос, чтобы понятно быть человек, иначе просто он не принимать.
запольский с.в. но в проект постановление комитет как раз предлагать дополнять представлять президент проект гражданский кодекс норма, именно ограничивать возможность распоряжение земля и по предметный принцип, то быть в зависимость от характер и свойство земельный участок, и по субъектный, то быть определять, кто мочь быть владелец земельный участок, а кто не иметь такой право, не должный иметь.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
васильев а.г. сергей васильевич, никто не мочь сомневаться в необходимость приводить весь хаос новый экономический отношение в четкий система, кой являться проект гражданский кодекс. он ждать сегодня и юрист, и предприниматель. в связь с это министр юстиция сказать о то, что с принятие этот кодекс быть отменять закон российский федерация "о предприятие и предпринимательский деятельность". поэтому чем вы мочь объяснять расширение круг организационно-правовой форма хозяйствование предприятие в новый проект гражданский кодекс по сравнение с предыдущий закон о предприятие 1991 год?
запольский с.в. я вряд ли смочь проиллюстрировать соображение, который вкладывать в свой предложение автор законопроект, но по мой мнение (я тоже этот вопрос заниматься), система организационный форма производственный-хозяйственный деятельность, предусматривать закон "о предприятие и предпринимательский деятельность", мало то, что не очень совершенный, но жизнь показывать, что многий форма не применяться. а с другой сторона, некоторые из они прописывать такой образ, что они применять, что называться, страшно. например, кто мочь доверять серьезный средство или серьезный план полный товарищество, если оно согласно закон "о предприятие и предпринимательский деятельность" не являться даже юридический лицо, то быть не платить налог, неизвестно, иметь ли администрация, не иметь, как говориться, порт приписка и так далее. кстати, в проект гражданский кодекс, предлагать вы, этот дефект исключать, то быть полный товарищество признаваться юридический лицо. в целое же я хотеть бы отвечать на этот вопрос так: предлагать система организационно-правовой форма хозяйствование более соответствовать мировой практика. а как член делегация дума в совет европа, я хотеть сказать, что она в большой степень соответствовать международный, я иметь в вид европейский конвенция об организационно-правовой форма ведение хозяйственный деятельность. то быть мы выходить на мировой уровень решение этот вопрос. без ненужный российский самодеятельность. кстати сказать, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что понятие предприятие если не уходить вообще из юридический словарь, уходить как бы "на поле". то быть унитарный предприятие предполагаться создавать только с использование государственный или муниципальный собственность.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. у я к вы такой вопрос. ведь закон о гражданский кодекс прежде все предполагать нравственность, но здесь, в этот приложение, постановление и проект этот закон, быть слово о казенный предприятие. получаться так, что президент принимать указ, а затем мы обсуждать здесь закон о гражданский кодекс. в связь с это у я вопрос (правильно я здесь подсказывать) такой порядок: "погашать" ли принятие этот закон указ президент, который выходить ранее?
запольский с.в. вячеслав антонович, это предложение - фактически другой ипостась ранее заданный вопрос. я полагать, что принятие гражданский кодекс, как вы выражаться, мы "погасить" действие сомнительный с юридический точка зрение указ президент о создание казенный предприятие. с другой сторона, мочь быть, мы сам прийти к вывод о необходимость фиксирование понятие казенный предприятие в гражданский кодекс, но это быть уже наш решение.
марычев в.а. конечно, гражданский кодекс мы должный принимать, но вот то обращение президент к мы по повод...
председательствующий. четвертый микрофон просить включать.
марычев в.а. ну, я без микрофон... я привыкать, так сказать, к дискриминация. дискриминировать, дискриминировать... (смех в зал.) значит, то предложение президент, обращение к мы, и тот указ, который выходить накануне аннулироваться, если мы принимать закон. правильно?
запольский с.в. так.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
чепасова т.э., липецкий избирательный округ, липецкий область. я хотеть бы сказать о то, что мы, конечно, заинтересовывать в принятие гражданский кодекс, но, безусловно, нужно изымать или сделать абсолютно понятный для все то, о что вы сказать, отвечать на вопрос, который не быть задавать. я иметь в вид вопрос о право частный собственность на земля. я хотеть приводить несколько строчка из записка человек, пользоваться всемирный известность и авторитет, человек, который вместе с людвиг эрхард осуществлять реформа, чей результат надо сказать, несколько иной, чем у мы. я иметь в вид вольфганг карта, уполномоченный правительство федеративный республика германия для оказание консультативный помощь российский федерация по экономический вопрос. это человек, уважаемый очень многие и представлять себя мировой величина. так вот, даже он писать, что "... никакой польза от дискуссия о частный собственность для иностранный инвестор нет. это тревожить многий россиянин, так как они опасаться, и не без основание, спекуляция земельный участок в место высокий концентрация население, промышленность. так же, как и для кнр, для россия подходить бы решение, подобный германский наследственный право застройка, который позволять привлекать иностранный инвестор. германский наследственный право застройка быть вводить в 1919 год, чтобы воспрепятствовать земельный спекуляция в период инфляция после первый мировой война". у мы сейчас примерно такой же ситуация. и, я думать, опыт, который иметь этот страна, и тот результат, который она достигать, наверное, тоже быть бы нелишний для мы. этот право в германия сохранять свой сила до сегодняшний день, оставаться действенный средство, который позволять общество поощрять капиталовложение, влиять на их характер, но не отдавать земельный угодье в частный рука на вечный время. земля даваться в долгосрочный аренда лишь то, кто сооружать на она здание, завод или жилой дом. я думать, что тот норма, который действовать в нормальный государство 99 год, с право наследование аренда, практически позволять решать вопрос инвестирование, в чем мы особенно заинтересовывать и что, безусловно, должно быть прописывать во весь новый законодательный акт, который мы принимать. и, я думать, для то, чтобы принимать этот гражданский кодекс большинство парламент, нужно этот вопрос очень четко снимать либо оговаривать, что земельный вопрос решаться земельный кодекс.
запольский с.в. я только хотеть бы поблагодарить вы за поддержка мнение комитет и выражать убеждение, что комитет и комиссия, который мы создавать, предпринимать весь возможный, чтобы волнение и озабоченность фракция аграрный и коммунистический партия снимать и более точно отражать мнение дума по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. уважаемый коллега, объемный законопроект обсуждаться подробно во фракция. как мы поступать? видимо, надо предоставлять слово желать выступать от фракция, где происходить подробный обсуждение, и после это уже принимать решение. так? возражать нет? позволять тогда предоставлять слово депутат мартемьянов валентин семенович от фракция коммунистический партия россия. подготавливаться депутат похмелкин виктор валерьевич от фракция блок "выбор россия".
мартемьянов в.с. каков регламент?
председательствующий. пять минута.
мартемьянов в.с. пять? для такой глобальный вопрос? невозможно.
председательствующий. мы сам отводить время, валентин семенович. терять время. просить вы.
мартемьянов в.с. поскольку я, оказываться, стискивать жесткий временный рамка, в этот ситуация можно говорить только "ура" и "долой". поэтому, я казаться, нужно сказать следующий. коммунистический партия считать проект гражданский кодекс неприемлемый для первый чтение по ряд концептуальный соображение. я отдавать должное автор проект, надо сказать, это безупречно точный и талантливый юрист. я очень много год весь они знать, и в этот план у я никакой сомнение нет. техника здесь безупречный. но что касаться исходный концептуальный положение, возражение сводиться к следующий. первый. гражданский кодекс не должный быть суперкодекс. он не должный подчинять себя акт семейный, жилищный, земельный, водный, лесной право и весь иной законодательный акт. такой линия, намечать в пункт 3 статья 3, являться неправомерный. все кодекс равноправный. и суперкодекс здесь быть не мочь. второй. мы категорически возражать против свобода земельный оборот, оборот земельный участок без какой-либо изъятие, недра, обособленный водный объект, лес - все то, что зафиксировать в статья 129 и 130 гражданский кодекс. право частный собственность на земля должно быть резко "иллюминировать". в наш представление оно должно касаться лишь четыре вид частный собственность: на дом, земельный участок под дом, на сад, огород и на... (выкрик из зал.) это то, что связанный с частный собственность гражданин, в небольшой объем. все остальное должно быть резко "иллюминировать". далее. гражданский кодекс в свой проектный начертание третировать коллективный собственность. цветисто провозглашать равенство форма собственность, он, в сущность, предусматривать коллективный форма собственность, потому что под слово "иной форма собственность" можно подразумевать все что угодно. если мы не давать определение коллективный собственность и не очерчивать ее содержание, то этот самый мы упразднять этот собственность. вы помнить, какой бешеный атака предпринимать президент, правительство на коллективный собственность колхоз, когда вынуждать колхозник расщеплять она на долевой и совместный собственность. и, в сущность, с тот пора у мы коллективный собственность третироваться глобально, тотально и как угодно. а мы, естественно, с это соглашаться не мочь. надо точно обозначать сущность коллективный собственность и давать гарантия ее существование. я напоминать вы, что в закон о собственность в ссср быть девять вид коллективный собственность. сегодня не оставаться место ни один ее форма. в сущность, у мы превращать коллективный собственность в долевой и совместный, а это по содержание - частный собственность. далее. должный быть устранять безразмерный частный собственность. нужно устанавливать предел, потому что в соответствие с этот кодекс получаться, что в собственность мочь находиться транспорт, суд, космический объект, связь, земля, лесной массив и то подобный объект без какой-либо ограничение. я казаться, что это совершенно неправомерный. нельзя частный интерес гипертрофировать до бесконечность, публичный интерес, интерес общество, и частный должный быть гармонизировать. далее. предприятие, который...
из зал. регламент.
председательствующий. три минута выступать. просить вы, валентин семенович, продолжать. у вы еще быть два минута.
мартемьянов в.с. неприемлемо то, что совершенно урезаться право трудовой коллектив предприятие и, я бы сказать, они лишаться имущественный право. дело в то, что устраняться понятие полный хозяйственный ведение, вводиться понятие хозяйственный ведение ограниченный размер, и мы возвращаться к право оперативный управление в еще более жесткий форма, нежели это быть даже в административно-командный система. это направленность против трудовой коллектив предприятие. мы с это соглашаться не мочь. далее. трудовой коллектив предприятие должный быть восстанавливать здесь в свой право, особенно трудовой коллектив государственный и муниципальный предприятие. я представляться неприемлемый принятие гражданский кодекс по часть. мы не знать, как "примыкать" сюда статус иностранец, скажем, или лицо без гражданство, потому что в статья о правоспособность гражданин не прослеживаться, кто и как мочь приобретать имущество на территория российский федерация, а что быть там, мы не знать. и поэтому я думать, что мы должный рассматривать гражданский кодекс полностью, чтобы можно быть видеть весь поле гражданско-правовой регулирование и не возвращаться к пересмотр первый часть после то, как мы обнаруживать прореха во второй часть.
председательствующий. валентин семенович, время истекать.
мартемьянов в.с. последний два слово. быть еще один сторона. с 1938 год в отношение экономика мы жить по схема, предлагать недобрый память академик вышинский. это он в 1938 год разделять регулирование экономика на гражданский и административный часть. для экономика нужный свой специфический кодекс, хозяйственный кодекс. гражданский право мочь бы применяться только субсидиарный, а экономика нужный адекватный кодекс.
председательствующий. спасибо, валентин семенович. слово предоставляться депутат похмелкин виктор валерьевич от фракция блок "выбор россия", подготавливаться депутат траспов александра михайлович от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь".
похмелкин в.с., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега! задача первый чтение, как известно, состоять в то, чтобы спокойно, взвешенно, профессионально отвечать на следующий вопрос. во-первых, нужный ли мы новый гражданский кодекс? во-вторых, обоснованный ли концепция представлять проект, соответствовать ли она апробированный положение юридический наука, закономерность, который существовать в экономический практика? и, наконец, в-третьих, отвечать ли представлять проект первый часть гражданский кодекс основный требование и правило юридический техника? с точка зрение фракция блок "выбор россия" на весь этот три вопрос можно давать однозначно положительный ответ. здесь уже много говориться о необходимость принятие новый гражданский законодательство, о то, что... почти 30 год отделять мы от принятие старый гражданский кодекс рсфср. и сейчас складываться парадоксальный ситуация, когда этот кодекс действовать в часть, не противоречить отдельный законодательный акт, тогда как нормальный ситуация состоять в то, что все должно быть наоборот, когда гражданский кодекс являться именно базовый, основополагающий акт, регулировать экономический отношение. мы поддерживать концепция, закладывать в представлять законопроект, согласно который гражданский кодекс являться именно базовый, конституировать правовой документ, регулировать весь хозяйственный и экономический отношение, гражданский оборот в целое. дело в то, что или общество жить по закон товарно-денежный отношение, и тогда быть общий принцип, правило и подход к регулирование этот отношение и гражданский кодекс как основной документ, регулировать этот отношение, действительно выполнять системообразующий роль, являться база для весь остальной нормативный акт, или же товарно-денежный отношение свертывать, они вообще нет в общество, общество обескровливаться без реальный рынок, и тогда мы иметь не что иной, как политический режим, именовать военный коммунизм. это весь мы уже проходить, и, если мы не хотеть возвращаться назад, надо все-таки признавать, что именно гражданский кодекс - цивилизованный, грамотный, разумный - должный быть в основа весь законодательство, регулировать экономический отношение. быть такой точка зрение: нужно ли в переходный период, когда непонятно, куда мы идти, принимать такой серьезный кодифицировать законодательный акт? в ответ на этот возражение хотеться приводить исторический аналогия. давать вспомнить франция начало XIX век. переходный, тяжелый переходный период. именно в этот время быть принимать знаменитый кодекс наполеон, после это быть реставрация, революция, так сказать, потрясение в страна, а кодекс действовать, жить почти два столетие. это свидетельствовать о то, что быть такой закономерность в экономика, который совершенно четко отделять от любой политический конъюнктура. и гражданский кодекс, соответствующий этот закономерность, способный придавать общество стабильность, и именно такой кодекс, с наш точка зрение, такой проект представлять сегодня на обсуждение государственный дума. вопрос: кто выгодно принятие этот гражданский кодекс? по мой глубокий убеждение - весь гражданин россия. почему? потому, что прежде все этот кодекс сориентировать на потребитель, на заказчик, покупатель, клиент, то быть на фигура, наиболее зависимый и уязвимый в наш экономика. автор не пойти по формальный путь. как известно, гражданско-правовой метод регулирование общественный отношение предполагать равенство участник, но такой юридический равенство часто узаконивать неравенство фактический. конечно же, такой фактический равенство в наш экономический отношение, предельно монополизировать до сей пора, еще нет. и большой заслуга автор проект гражданский кодекс состоять в то, что они учитывать это обстоятельство, и целый ряд норма содержать положение, защищать интерес наиболее уязвимый, экономически слабый участок гражданский оборот. на мой взгляд, в этот проект достигать почти близкий к оптимальный соотношение между необходимый уровень экономический свобода и самостоятельность участник гражданско-правовой отношение и определенный государственный регулирование. и нарушать этот соотношение - значит, либо действительно скатиться в стихийный процесс, что сегодня иметь место в значительный степень, либо задушить частный интерес, частный инициатива, а вместе с это и необходимый предпосылка к экономический рост. должный отмечать еще и как специалист в область уголовный право и криминология важный значение гражданский кодекс в часть предупреждение преступность (сегодня об это уже говориться). быть предубеждение, будто именно уголовный законодательство играть решающий роль в борьба с преступность. на самый дело это далеко не так. уголовный закон иметь дело с уже совершенный деяние, а гражданский законодательство в значительный степень сориентировать на предупреждение преступление, выявление их причина и условие. и сметь утверждать, что, если бы многий положение этот документ быть принимать рано, мы смочь бы предотвращать масса финансовый нарушение, масса мошеннический действие, который иметь место сегодня в экономика. и такой положение, как реальный формирование, обеспечение, поддержание уставный капитал юридический лицо, тщательный процедура ликвидация юридический лицо, как раз направлять на предупреждение такой род правонарушение. да, естественно, мы занимать другой позиция, чем фракция коммунист, в вопрос о частный собственность на земля. помимо все прочее, ограничение право частный собственность на земля, не говорить уже о то, что это нарушаться естественный экономический право и интерес гражданин, по существо, мочь приводить к целый ряд негативный экономический последствие. в частность, об один из они я мочь сказать: просто невозможный становиться сезонный кредитование сельхозпроизводитель. но мы сегодня готовый соглашаться с тот формулировка, который предлагать назаседание комитет по законодательство анатолий иванович лукьянов, использовать в этот проект такой определение: земля, включать в гражданский оборот, - с то чтобы решать вопрос о то, какой земля включать в гражданский оборот и каков их правовой режим уже в рамка работа над земельный кодекс.
председательствующий. виктор валерьевич, завершать, время истекать.
похмелкин в.в. и один слово - буквально ложка деготь - о недостаток, который быть, с наш точка зрение, в этот проект. все-таки, к сожаление, не учитывать тот реалия, который существовать на сегодняшний день. сохраняться возможность ведомственный нормотворчество в гражданский право, что, с наш точка зрение, являться совершенно недопустимый. слишком расширять функция нотариат, это сегодня явно преждевременно, мы знать, сколько тягота и лишение испытывать наш гражданин в общение с этот государственный орган. и несмотря на этот и некоторый другой недостаток, мы призывать все депутат поддерживать (я думать, это быть бы исторический решение) принятие в первый чтение первый часть гражданский кодекс. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат траспов александра михайлович от группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". от фракция аграрный партия россия подготавливаться токарева тамара петровна.
траспов а.м. уважаемый коллега! у я нет никакой сомнение по повод то, что новый экономический отношение в страна требовать совершенно новый правовой основа. что касаться гражданский законодательство, то совершенно правильно здесь быть сказать, что это фундаментальный правовой отношение, на который базироваться другой отрасль право: и уголовный, и административный. здесь говорить о то, что необходимый земельный правоотношение, правоотношение, регулировать жилищный законодательство, рассматривать в другой нормативный-правовой акт, в другой кодекс. конечно же, только в гражданский кодекс невозможно рассматривать весь вопрос. конечно же, он не мочь быть настолько детализировать, чтобы удовлетворять претензия на оптимальный разрешение весь спор. однако же несмотря на наличие достаточно большой количество разногласие, несоответствие в представлять проект гражданский кодекс, я представляться необходимый принимать он в первый чтение по следующий причина. во-первых, мы прекрасно понимать, что сегодня отношение собственность, урегулировать конституция, четко поставлять перед законодательный орган один задача. собственность являться то, что быть во владение, в пользование и в распоряжение. сегодня мы, по существо, не иметь возможность защищать отношение собственник достойный образ. новый гражданский законодательство в тот или иной степень разрешать этупроблема. новый гражданский законодательство разрешать проблема основной обеспечение возможность лицо использовать свой право, предусматривать конституция, и этот право не должный быть декларация. я считать, что необходимо в первый чтение данный кодекс принимать. наш группа тоже считать этот необходимый. дело за депутат.
председательствующий. слово предоставляться от фракция аграрный партия россия токарева тамара петровна. подготавливаться от фракция партия российский единство и согласие депутат туманов владимир александрович.
токарев т.п., артемовский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат! от имя аграрный фракция я уполномочивать заявлять, что мы готовый поддерживать в первый чтение проект гражданский кодекс при условие, что в последний абзац постановление быть вносить поправка. в предлагать проект указываться, что гражданский законодательство регулироваться оборот земля и другой природный ресурс в тот мера, в какой земля и другой природный ресурс мочь быть предмет гражданский оборот. на это поставлять точка, а нужно быть бы дописывать: "согласно земельный, другой природный-ресурсный и аграрный законодательство". дело в то, что слово "мочь быть предмет оборот" несколько неясный, они просто не хватать. кто же быть определять: мочь или не мочь? исходить из конституция (раз уж на она принимать ссылаться), мы должный запоминать, что только федеральный закон мочь регулировать вопрос земельный собственность. ни постановление правительство, ни указ президент после принятие конституция здесь не правомочный, поэтому, разумеется, мы нужно быть бы поторопиться с принятие земельный законодательство. просьба учитывать также, что к 2 июнь правительство россия должно согласовывать окончательный текст проект, который быть вносить в дума, и быть полный уверенность, что это наконец состояться. мы бы хотеться, чтобы параллельно идти рассмотрение гражданский законодательство и земельный. и по крайний мера чтобы принятие гражданский законодательство не опережать принятие земельный. в чем здесь проблема? почему я это волновать? дело в то, что гражданский кодекс предполагать регулировать гражданский оборот, а в значительный степень просто нет еще объект этот регулирование, мы еще не создавать частный земельный собственность в такой масштаб, о чем можно быть бы уже предметный разговаривать. создавать этот частный собственность мочь только земельный кодекс. там мы должный определяться, что и как у мы решаться с этот вопрос. до настоящий момент земля передавать в частный собственность только сельскохозяйственный предприятие. это, конечно, миллион гектар, огромный площадь, но поступать с они необдуманно и быстренько разрешать продавать они в неограниченный вариант, как это записывать в проект гражданский кодекс, нельзя, это быть бы слишком рискованно. я думать, что нужно при это, разумеется, понимать, что допускать полный продажа работник сельхозпредприятие свой земля и уход с она... мы, наверное, должный хорошенько подумать, как поступать в переходный период. в переходный период, когда у мы не устаиваться еще земельный отношение, должный быть серьезный издержки и ограничение право собственность. нужно, чтобы проект гражданский кодекс допускать такой возможность на переходный период, равно как и возможность отдельный аграрный законодательство, который регулировать бы в тот число и оборот земля. мы не мочь рассматривать земля в сельский хозяйство просто как земля, как пространство, как территория. земля являться часть имущественный комплекс. она должный переходить вместе с то, что на она быть, как предприятие, как предпринимательский единица. и если вести разговор в общий план, то следовать сказать, что надо устранять нездоровый перераспределение земля, такой, который не мочь бы быть в ущерб весь общество. что еще быть по повод проект гражданский кодекс? в он отрегулировать изъятие земля. это попытка регулировать проблема земельный право, а не только гражданский. значит, можно быть бы давать общий установка: с выкуп, без выкуп. но не устанавливать причина изъятие земля. потому что для сельскохозяйственный земля - один причина, для другой род земля - иной причина. и весь объять в гражданский кодекс невозможно. затем возникать проблема такой род: здесь предприниматься попытка довольно-таки насильственный решение земельный проблема в отношение весь субъект российский федерация. между то мы знать, что этот вопрос решать по-разному. земельный законодательство являться законодательство совместный ведение, и мы не мочь игнорировать право субъект на решение в определенный степень и должный решать, какой степень свобода в этот вопрос. значит, сделать вид, что у мы везде и всюду исключительно собственность и аренда, нельзя. проект гражданский кодекс, к счастие, "доходить" до понимание то, что у мы в настоящий момент мочь быть весь форма владение земля: и пользование, и аренда, и пожизненный землевладение, и собственность, естественно, государственный и муниципальный. ну а степень соотношение, баланс этот интерес должный быть в земельный законодательство. и последний замечание о то, что муниципальный образование - это не явственный понятие. термин я представляться неправильный. муниципальный земля находиться в собственность самоуправляемый община (то быть человек, который проживать на территория данный муниципия, город или село), а не в собственность какой-то образование и, конечно, не в собственность административно-территориальный единица. потому что если мы быть говорить об административно-территориальный единица или муниципальный образование, то получаться, что земля как бы находиться в собственность тот самый староста или градоначальник. а это совершенно неправильно - она находиться в собственность самоуправляемый община. и здесь мы тоже должный разбираться сначала: что мы отдавать в муниципальный собственность гражданин в город и другой населенный пункт, а что не отдавать. и не пора ли мы в конец конец признавать, что высокий достижение наш теперешний конституция как раз являться признание право местный самоуправление. следовательно, оно должно иметь тот земля, который в настоящий момент наделять в граница садиться, поселок и город, и тогда уже от это и плясать, кто решать вопрос с приватизация земля, в какой объем и порядок. такой образ, я вы очень просить учитывать наш предложение о то, чтобы проект гражданский кодекс (и постановление наш) в этот отношение быть поправлять. и хотеться бы обращать внимание на то, что в проект не предусматривать возможность вертикальный операция сельскохозяйственный производство. я считать, что это совершенно необходимый. один только производственный кооператив - это очень мало для то, чтобы крестьянство действительно мочь входить в рыночный отношение. и прежде все обращаться к фракция "выбор россия", группа "либерально-демократический союз 12 декабрь": если вы действительно поддерживать реформа в сельский хозяйство, вы не мочь возражать против кооперация как таковой, и в особенность против вертикальный кооперация.
председательствующий. спасибо, тамара петровна. слово предоставляться от фракция партия российский единство и согласие депутат туманов владимир александрович. подготавливаться завадская людмила николаевна от фракция политический движение "женщина россия".
туманов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат! фракция прес поддерживать проект часть первый гражданский кодекс и предлагать принимать он в первый чтение. я не скрывать, что в наш фракция многий руководствоваться при это в значительный мера чисто прагматический мотив. наш дума упрекать в недостаточный законодательный активность, мол, мало закон принимать. и это правильный упрек: много спорить, много повестка день обсуждать. и, конечно, принятие такой основополагающий акт, как гражданский кодекс, в значительный мера в глаз общество скрасить бы этот дефект наш деятельность. это чисто прагматический соображение, но поскольку оно высказываться во фракция, я доводить он до ваш сведение. что касаться юридический сторона вопрос, то хотеться бы отвечать на такой вопрос, потому что у мы в история страна быть различный гражданский кодекс: на что большой все похожий этот проект? оказываться, что он больше все похожий на наш первый гражданский кодекс 1923 год, разработка который быть предпринимать по инициатива владимир ильич ленин ввиду развитие отношение нэп в наш страна. то более странный, что именно коммунистический партия возражать против принятие кодекс, который много все похожий именно на тот самый кодекс. это тот кодекс, который должный стимулировать развитие товарный отношение в страна, но не только они. здесь в равный мера соблюдать то и другой условие сохранение определенный командный высота в рука государство. в этот смысл, я кажется, здесь соблюдать весь необходимый пропорция, и плюс к это я не считать этот проект суперкодекс. я думать, что вопрос олег орестович миронов докладчик калмыков быть не вполне корректный, потому что статья 3 гражданский кодекс не говорить о приоритет гражданский кодекс перед другой, там сказать совсем иной. там сказать, что норма гражданский право, содержаться в другой законодательный акт, должный быть согласовывать с гражданский кодекс, точно так же, как норма об уголовный ответственность или какой-то другой, который содержаться в другой акт, должный быть согласовывать с уголовный кодекс, с кодекс административный правонарушение и так далее. это не суперкодекс, но это очень серьезный и важный кодекс. кстати говорить, совершенно не исключаться принятие последующий законодательный акт (здесь много говориться о земельный право, торговый кодекс мочь быть принимать, предпринимательский кодекс мочь быть принимать). конечно, речь не мочь идти о то, чтобы торговый кодекс по отношение к гражданский кодекс в целое иметь субсидиарный значение. вообще нельзя ставить вопрос об отношение один кодекс к другой. мочь быть, какой-то раздел мочь иметь субсидиарный значение, но применительно к кодекс в целое так вопрос с юридический точка зрение ставить неправомерный. это не значить, что в кодекс нет недостаток, с мой точка зрение, это чисто юридический момент: не совсем хорошо решать вопрос об обратный серия гражданский закон, нужный уточнение, не очень хорошо сформулировать принцип аналогия право, нужный уточнение и многий другой. я бы во многое соглашаться с выступать до я представительница аграрный партия. дело в то, что норма о земельный собственность, который содержаться в этот проект, практически быть во весь гражданский кодекс, который сегодня действовать. но действительно в один страна земельный отношение на основание лишь один гражданский кодекс не регламентировать... для это существовать обширный соподчиненный сеть законодательный акт. если вы прочитывать во французский или немецкий кодекс, что частный собственность в полный объем распространяться на земля, - конечно, это не так, потому что существовать многий ограничительный закон. и здесь, конечно, должно быть развитие ограничение, и ничто страшный не быть, если мы добавлять, что этот ограничение должный быть сделать земельный кодекс. можно дописывать также, что мы не исключать принятие этот кодекс принятие другой кодекс, регулировать вопрос гражданский оборот. с мой точка зрение, принятие гражданский кодекс вовсе не исключать принятие закон об акционерный общество (его даже необходимо принимать) и так далее. но в целое это очень продуманный документ. он сила в то, что в немой охватывать наиболее общий вопрос гражданский право и оставлять свобода действие для законодатель с точка зрение дальнейший разработка и конкретизация. это не есть последний слово конкретный детальный регламентация весь вопрос, это, скоро, установление общий принцип, из который в последующий и должный исходить законодатель. я бы призывать присутствующий депутат проголосовать за этот кодекс, а отсутствующий депутат принимать участие в голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово предоставляться депутат завадская людмила николаевна от фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться депутат вишняков виктор григорьевич от фракция либерально-демократический партия россия.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, сегодня у мы событие - приниматься, рассматриваться проект гражданский кодекс. принятие гражданский кодекс, становление гражданский законодательство всегда во все мир являться событие. римский империя, который быть разрушать, и редко теперь кто она вспоминать, известный то, что иметь развитый гражданский законодательство. именно в связь с частный право больше все сегодня вспоминать рим и римский империя так же, как наполеон. по-разному можно относиться к этот имя, но оно вписывать в история право принятие кодекс наполеон. сегодня мы принимать с вы новый гражданский кодекс. и этот кодекс знаменовать себя (и здесь, я казаться, надо быть честный перед себя), в общий-то, новый этап в развитие гражданский общество и государство. это этап становление рыночный отношение, этап регулирование гражданский оборот с помощь право и закон. и в этот связь, я казаться, гражданский кодекс можно только приветствовать. рассматривать гражданский кодекс, я хотеться бы останавливаться на два момент. первый, на собственность. и второй, на проблема, который здесь затрагиваться весь выступать, взаимоотношение гражданский и земельный кодекс. первое - собственность. я думать, что мы уже приходить к то, что частный собственность сам по себя не страшный. страшный неограниченный частный собственность. но в принцип, я казаться, автор и разработчик этот проект удаваться поле неограниченность частный собственность обуздывать, вводить в определенный рамка и поставлять под определенный контроль. здесь быть также вопрос защита частный собственность не только от третий лицо, но и от государство. я это казаться принципиально верный и принципиально правильный. хотя разработчик проект я мочь бы бросать незначительный упрек в то, что не до конец прослеживаться принцип невмешательство государство в дело собственник. в статья 286, 287 и 288 речь идти об изъятие земельный участок, использовать с нарушение законодательство. как бы мы с вы ни хотеться сказать, что вообще плохо себя вести владелец земельный участок, изъятие по такой основание с точка зрение право я казаться недопустимый. то более, я представляться также очень важный момент стабильность собственность. если мы не обеспечивать до конец стабильность собственность и исключительный защита собственность в судебный порядок, то перед мы всегда быть соблазн: влезать, изымать, отрывать, национализировать или еще что-то в этот род. давать, как говориться, сказать буква "а", проговаривать следующий буква, здесь, я казаться, надо быть последовательный. второй момент - то, что касаться взаимоотношение гражданский кодекс и земельный кодекс. я абсолютно согласный с выступать профессор туманов в то, что ни о какой базовость здесь речь нет, речь идти просто о согласованность, но этот элементарный правило весь законодательный техника, без это мы ни на шаг не сдвигаться. и я бы также поддерживать предложение о поправка, который высказывать на заседание комитет по законодательство анатолий иванович лукьянов, и соглашаться бы с фракция аграрный партия о то, что поправка, который они здесь уже оговаривать, конечно, не помешать бы, то более, я думать, что фракция аграрный партия прекрасно представлять, как можно "усмирять" земельный собственность, ограничивать купить-продажа, земельный пай в земельный законодательство. в земельный законодательство мочь быть отражать и проблема зонирование, и проблема планирование, и проблема статус специальный земельный угодье, то быть процесс реализация вполне мочь быть прописывать в земельный законодательство. и это быть бы правильный, я казаться, и логично. и в связь с это я хотеть бы сделать маленький отступление.
председательствующий. людмила николаевна, я просить вы завершать.
завадская л.н. заканчивать. я казаться, что в этот зал достигать согласие и понимание то, что нельзя допускать, чтобы гражданский кодекс и земельный кодекс становиться предмет какой-то политический борьба. не давать бог! я казаться очень важный здесь иметь в вид интерес просто гражданский общество и интерес право, который мы с вы быть защищать. спасибо.
председательствующий. слово от фракция либерально-демократический партия россия предоставляться депутат ищенко евгений петрович. подготавливаться от фракция демократический партия россия депутат карелин герман юрьевич.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, за свой четвертьвековой юридический практика я не встречать совершенно безупречный, идеальный нормативный акт, начинать от основной закон - конституция и кончать другой более мелкий закон и подзаконный акт. с этот точка зрение предлагать на наш рассмотрение проект первый часть гражданский кодекс не отличаться от прочий нормативный акт. он, конечно, не идеальный, он, конечно, страдать недостаток, выступать депутат часть этот недостаток отмечать. можно быть бы называть и другой недостаток, но думать, что, если мы начинать заострять внимание только на недостаток, мы далеко не продвигаться и быть совершенствовать любой нормативный акт до бесконечность, поскольку совершенство - это категория очень сложный, ускользать, как горизонт. естественно, предлагать проект первый часть гражданский кодекс нуждаться в доработка, но мы сейчас говорить о принятие он в первый чтение. и фракция либерально-демократический партия россия, и другой фракция, и отдельный депутат, думать, давать свой замечание и предложение по его совершенствование. в целое, как мы представляться, основа быть, основа солидный, разработчик здесь потрудиться очень основательно, многое сделать для то, чтобы мы рассматривать сегодня именно новый гражданский кодекс, его первый часть. не дорабатывать какой-то, не усовершенствовать старый, а действительно новый. основа здесь все-таки новый. существующий кодекс безнадежно, очень сильно устаревать. он разрабатываться и быть принимать много 30 год назад. естественно, многий положение устаревать окончательно. но коллектив разработчик здесь все хороший, весь то, что иметь, так сказать, непреходящий ценность, учитывать. быть соблюдать преемственность, все, что можно быть использовать из действующий ныне гражданский кодекс, входить в проект первый часть гражданский кодекс. фракция лдпр поддерживать обсуждать проект гражданский кодекс, мы быть голосовать за его принятие в первый чтение. правда, хотеться бы, чтобы второй часть гражданский кодекс поступать в государственный дума для обсуждение как можно скоро, для то чтобы мы, еще не забывать содержание общий часть, проанализировать содержание второй часть и к конец год принимать гражданский кодекс. документ этот очень нужный, это нормативный акт чрезвычайно объемный, сложный, многоплановый, многогранный. поэтому, товарищ, трудно требовать от разработчик, чтобы они сделать что-то идеальный. конечно, замечание должный быть. после то как они, видимо, быть учитывать разработчик, мы смочь к конец год принимать и первый, и второй часть, то быть гражданский кодекс российский федерация в целое, что чрезвычайно необходимый и быть использовать для дальнейший совершенствование российский законодательство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. слово предоставляться от фракция демократический партия россия депутат карелин герман юрьевич. и с ваш позволение, уважаемый коллега, затем быть предоставлять слово председатель высокий арбитражный суд российский федерация вениамин федорович яковлев, который присутствовать на заседание. не быть возражать? спасибо. просить вы, герман юрьевич.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат, по конкретный замечание, по конкретный поправка быть очень много сказать, то много, выступать в основной весь мой коллега юрист, и я присоединяться к большинство их высказывание. единственный, что я хотеть бы, мочь быть, сегодня подчеркивать, - это общественный значимость данный нормативный акт. здесь многие вспоминать (и прежде все представитель аграрный партия), как хорошо в англия проходить учеба и как мы там неплохо учить. вспоминать поездка по город, какой там быть прекрасный здание (построить, кстати, не англичанин - кто угодно, только не они), какой хороший там быть помещение и так далее. этот здание стоять на английский земля, и, естественно, весь вопрос быть отрегулировать. я думать, что какой бы ни быть судьба англия, ни один японец и ни один американец в конец конец не полагать в карман двадцать- или тридцатиэтажный небоскреб и не увезти он. это так, в качество, мочь быть, эмоциональный реплика. но то не менее я просить над это тоже все-таки задумываться. безусловно, нельзя доводить до абсурд боязнь, что кто-то что-то у мы захватить, кто-то в что-то мы обязательно обманывать и так далее. я говорить это еще и потому, что я не дилетант в область земельный отношение, уважаемый аграрий. я несколько год прорабатывать как раз управляющий отделение, а вы сам знать прекрасно, что это как раз тот рабочий лошадка, который, в общий-то, тащить и вытаскивать хозяйство. но это так, к слово, абстрагироваться от общий тема. что еще хотеться бы сказать. в любой государство быть, как правило, два очень серьезный и очень ответственный законодательство: гражданский законодательство и уголовный законодательство. они как два дерево - один и другой. на гражданский законодательство уже "подвязываться" и "нацепляться" весь остальной вид законодательство. в этот смысл можно сказать, что гражданский кодекс являться некий основа. это как бы конституция гражданский жизнь. и уголовный кодекс - конституция для защита наш гражданский право с другой сторона. поэтому, на мой взгляд, просто необходимо проект принимать, отбрасывать всяческий колебание. действительно, я согласный, что быть момент, который требовать замечание. один из они я хотеться бы высказывать. я не знать, как это быть воспринимать, но думать, что с понимание. в глава 19 (это о право хозяйственный ведение и право оперативный управление) быть небольшой странность: тот государственный предприятие, который получать заказ, полностью отвечать... то быть как бы коллектив этот предприятие отвечать перед государство по тот обязательство, который он на себя взять. и к сожаление, не нести никакой ответственность руководитель этот предприятие. то быть де-факто и де-юре мы закреплять тот система бесхозяйственность, извинять, который сегодня существовать в государственный сектор. потому что директор по большой счет сегодня не отвечать ни перед кто и ни перед что. если рано руководитель хоть перед райком отвечать или еще перед кто-то, то сегодня, увы, они от это, к свой выгода и к общий наш невыгода, свободный. поэтому я думать, что момент ответственность руководитель... в любой случай он не просто руководитель предприятие, по большой счет - это чиновник государственный предприятие. он доверять право управление государственный собственность. и от то, насколько эффективно он она управлять, должно зависеть и его положение, и его ответственность. если неэффективно - извинять, государство должно иметь рычаг воздействие на такой нерадивый управленец. быть и ряд другой момент. и безусловно, я просто призывать коллега поддерживать тамара токарев, который я очень хорошо знать как специалист. она весь год, быть депутат облсовет, работать как раз по земельный вопрос. я думать, что тот замечание, который она высказывать, надо тоже принимать к сведение и иметь они в вид при второй чтение данный проект.
председательствующий. спасибо, герман юрьевич. слово предоставляться председатель высокий арбитражный суд российский федерация вениамин федорович яковлев. это последний выступать, коллега.
яковлев в.ф. уважаемый депутат государственный дума, я, естественно, выступать перед вы не в качество судья, а скоро в качество "свидетель по дело". я думать, вы соглашаться с то, что арбитражный суд, который сейчас рассматривать весь экономический спор, пожалуй, находиться на острие экономический проблема. и вот при разрешение спор мы видеть, в какой трудный положение оказываться наш экономика (экономический отношение прежде все) из-за недостаток в правовой регулирование этот отношение. ведь дело в то, что в одночасье, можно сказать, исчезать система централизованный, плановый регулирование экономика. и конечно, надо быть так же, наверное, быстро создавать система правовой регламентация экономический отношение, без что современный цивилизованный общество, да и любой общество, не мочь существовать. между то такой система не создавать еще и по сегодняшний день. и я думать, что вы сегодня делать важный шаг в этот направление, рассматривать проект гражданский кодекс. я полагать, что и гражданин наш страна, и весь тот, кто участвовать в экономический жизнь независимо от форма собственность, ждать, наконец, правовой упорядочение экономический отношение. мы в арбитражный судно не мочь сегодня по-настоящему глубоко и квалифицированно разрешать спор, потому что, обращаться к наш законодательство - противоречивый, "дырявый", устаревать, - мы не находить ответ на тот вопрос, который ставить перед мы жизнь, который ставить перед мы спорить сторона. подумать над то, что у мы сегодня, по существо, нет договорный право, то быть право, который регламентировать экономический связь, весь экономический жизнь. я полагать, что проблема принятие гражданский кодекс настолько назревать, что она надо решать, и решать сегодня. я хотеть бы очень кратко прокомментировать некоторые из тот замечание, который здесь прозвучать. конечно, гражданский кодекс в тот вариант, в какой он предлагаться, это никакой не "суперкодекс". это неверный. как специалист в область право, я утверждать это совершенно определенный. и если гражданский кодекс являться центр регулирование, то только по часть гражданско-правовой норма, и не много. что касаться другой замечание - в отношение коллективный собственность, ограничение частный собственность по объект и то, какой земля быть относить к гражданский оборот, то я думать, что этот вопрос вполне мочь быть решать, во-первых, при доработка гражданский кодекс, а во-вторых, в процесс работа над земельный законодательство. и поэтому полагать, что этот замечание не являться препятствие к принятие гражданский кодекс в первый чтение. это работа для второй этап и, конечно, для "синхронизация" гражданский и земельный законодательство. мы, весь тот, кто заинтересовывать в то, чтобы правовой беспредел в экономика у мы заканчиваться, призывать вы, депутат государственный дума, сделать этот первый важный шаг - принимать гражданский кодекс в первый чтение. это давать возможность работать над он во второй чтение и, самый главное, завершать работа над подготовка второй часть гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо, вениамин федорович. уважаемый коллега, мы завершать прения, и я должный оглашать мнение рабочий группа, который согласный с рекомендация аграрный партия, с поправка и готовый обсуждать они в дальнейший работа над кодекс. и, если вы не возражать, можно быть бы поступать следующий образ. второй абзац на страница 2 постановление... просить взять в рука это постановление. первый предложение второй абзац дополнять (то, что предлагать тамара петровна токарева от аграрный партия россия): "при подготовка проект первый часть гражданский кодекс российский федерация к рассмотрение во второй чтение исходить из то, что отчуждение и использование земля и другой природный ресурс регулироваться гражданский законодательство в тот мера, в какой земля и другой природный ресурс мочь быть предмет гражданский оборот, согласно земельный, другой природо-ресурсный и аграрный законодательство". мочь я поставлять с учет этот поправка на голосование постановление в целое? ставиться на голосование постановление в целое, просить голосовать. просить включать электронный система. голосовать, коллега, не отвлекаться.
результат голосование (14 час. 01 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,2%
проголосовать против 60 чело. 13,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы не исчерпывать повестка день,но то не менее мы сейчас объявлять перерыв до завтра. с 14 до 15 час обед, предлагаться, конечно, подкрепляться, поработать хорошо. затем - о наш дальнейший работа. с 15 до 17 час - заседание фракция. с 17 часы - заседание комитет. в 18 час, напоминать член совет дума, - заседание совет дума. до завтра, до 10 час. уважаемый коллега, один минуточка. депутат траспов намерен сделать краткий, буквально двухминутный, заявление перед перерыв. просить вы на трибуна.
траспов а.м. уважаемый коллега, извинять я, ради бог, я просить я послушать. в последний время, как вы известно, учащаться случай нарушение конституция и закон о статус депутат в отношение мы с вы. это очень серьезный и важно, это касаться не только я и не только член наш группа, это касаться каждый из мы. вот несколько сведение о нарушение закон о статус депутат: в город геленджик быть задерживать в аэропорт депутат барышев. в екатеринбург задерживать депутат некрасов. об это вы уже, наверное, слышать. далее, депутат грицань. сотрудник милиция беспричинный ворваться в гостиница "россия", пытаться привлекать он к административный ответственность после то, как узнавать, что он депутат государственный дума. я сегодня не говорить о то, нарушать депутат какой-то законодательный акт или нет, - существовать закон о статус депутат. я сегодня распространять (вернее, наш группа распространять) заявление "либерально-демократический союз 12 декабрь" по повод депутат наш группа скорочкин. я не быть зачитывать наш заявление, вы он читать. однако я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот случай быть продолжаться до тот пора, пока дума не высказывать собственный критический суждение по повод нарушение закон о статус депутат. именно поэтому я хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство: мы должный либо просить, либо требовать у исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация взять на контроль (в настоящий время он исполнять обязанность, но когда-то быть генеральный прокурор) уголовный дело, возбуждать в связь с событие, который происходить в город зарайск с депутат скорочкин, пресекать в дальнейший посягательство на неприкосновенность депутат скорочкин и уже сейчас восстанавливать его нарушать право путем привлечение к дисциплинарный ответственность тот лицо, который превышать свой полномочие. хотеть замечать, что ответственность за превышение полномочие - не только дисциплинарный, это ответственность в соответствие с уголовный законодательство. нужно просить (или требовать) у министр внутренний дело обеспечивать личный охрана депутат скорочкин, а также член его семья. мы сегодня утро быть свидетель то, что наш любимый "женщина россия" оскорблять. точно такой же, аналогичный оскорбление наносить депутат скорочкин областной "народный газета". по этот повод (я вы как юрист обещать) я быть представлять интерес скорочкин в суд. мы написать исковой заявление о защита честь и достоинство по статья 7 гражданский кодекс (пока новый еще не принимать) и взыскивать и моральный, и материальный ущерб, который он причинять. в настоящий время расследоваться уголовный дело, я присутствовать на некоторый следственный действие и авторитетный вы мочь заявлять, не предрешать вопрос о виновность или невиновность кто бы-то ни быть: в действие скорочкин навряд ли быть усматривать признак какой-либо состав преступление - он действовать в состояние необходимый оборона.
председательствующий. завершать, александр михайлович.
траспов а.м. это мы, конечно, предрешать не быть, однако то, что в настоящий время закрывать предприятие, хозяин который до депутатство являться скорочкин, и то, что он пытаться "обкладывать" такой образ, - это дело совершенно непорядочный, и на это надо реагировать. (выкрик из зал.) когда с вы случаться что-нибудь подобный, я посмотреть, что вы быть говорить. 
