20 май 1994


здание государственный дума. зал заседание. 20 май 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать свой рабочий место. мы приступать к работа. пока вы размещаться, позволять вы сообщать, что 17 май сей год в 11 час день впервые в история освоение арктика в автономный режим лыжный экспедиция россия "полярный дуга" достигать северный полюс и водружать на немой флаг россия. (аплодисменты.) я полагать, что цель достигать и российский флаг на северный полюс послужить объединение, сплочение наш народ. предлагаться попросить артур николаевич чилингаров направлять письмо в адрес этот экспедиция, если вы не возражать.
из зал. от имя дума.
председательствующий. от имя дума, конечно.
из зал. а быть делегация от дума?
председательствующий. на северный полюс? владимир владимирович семаго изъявлять желание, записывать он - взять с себя. (смех в зал.) уважаемый друг, сегодня день рождение у наш коллега валентина григорьевна мартынова и николай савелиевич котов. позволять они поздравлять с день рождение, пожелать весь самый добрый, что должно сопровождать человеческий жизнь. (аплодисменты.) просить объявлять режим регистрация и зарегистрироваться. идти регистрация. быть внимательный.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 246 чело.        54,9%
отсутствовать  202 чело.        45,1%
кворум быть
необходимый кворум для работа у мы иметься. прежде чем поставлять на голосование порядок работа дума на 20 май, на пятница... просить прощение. четвертый микрофон.
леднев в.п. 1-й округ. просить зарегистрировать. нет карточка.
сарычев а.н. 35-й округ. просить зарегистрировать.
муравей и.в. 78-й округ. просить зарегистрировать.
мананников в.н. 115-й округ.
калистратов г.с. калистратов и чепасов просить зарегистрировать.
председательствующий. вы двое? второй микрофон.
из зал. (фамилия произносить нечетко)... и аракчаа не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. первый микрофон.
илюхин в.и. 136-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, это вопрос процедурный. просить давать я возможность сказать.
председательствующий. я сейчас регистрация завершать.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. это связывать с регистрация, потому что фракция лдпр не регистрироваться.
председательствующий. пожалуйста. мы сейчас скажем несколько слово по этот повод. третий микрофон.
кот н.с. просить зарегистрировать.
председательствующий. прежде чем проголосовать повестка день за основа, я хотеть вы сообщать помимо тот информация, который иметься у вы, что за подпись первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюков в адрес олег максимович попцов направлять решение совет дума о то, что за тот высказывание, который прозвучать в программа "подробность" в адрес наш коллега депутат, ведущий николай сванидзе до завершение разбирательство по этот вопрос должный быть отстранять от занимать должность. такой письмо отправлять. я видеть, что уважаемый коллега климантов тоже просить зарегистрировать она. занести, пожалуйста, в протокол. первый микрофон. просить вы, пожалуйста.
жириновский в.в. иван петрович, мы такой подход никак не удовлетворять, потому что уже шесть месяц идти поток ложь и клевета на лдпр как партия, на ее лидер, на фракция, на депутат весь государственный дума, на весь наш высокий законодательный орган. дело не в один сванидзе. мы мало все волновать этот человек. это позиция российский телевидение, средство массовый информация. до сей пора действовать телефонный право из кремль и из другой инстанция, по который решаться вопрос, кто быть выступать, как говорить, как подавать. поэтому фракция лдпр не мочь более терпеть этот клевета и ложь, слабость позиция руководство государственный дума. мы вынужденный сам принимать мера защита честь и достоинство депутат как свой фракция, так и в целое государственный дума. мы продумывать целый комплекс мера, и один из они сегодня заключаться в то, что мы покидать зал заседание государственный дума. пусть весь мир и весь народ увидеть, что быть депутат честный, открытый и смелый и быть - с ложь, с гадость. с то, что происходить в страна, когда государственный дума сводить на нет, мы мириться не мочь и начинать действовать по-своему. сегодня мы покидать зал заседание, а следом объявлять о дальнейший свой мера. просить депутат лдпр покидать зал заседание государственный дума. (шум в зал. депутат фракция лдпр покидать зал.)
председательствующий. владимир вольфович, я полагать бы, что вы не нужно это делать. здесь сидеть не менее честный, не менее компетентный, не менее профессиональный депутат, который склонный работать на благо и во имя россия. ставиться на голосование повестка день за основа. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. третий микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. иван петрович! я бы очень хотеть уточнять, хотеть бы, чтобы вы проинформировать, а если быть необходимость, то и вернуться к этот вопрос и проголосовать. мы, группа депутат, на прошлый заседание ставить вопрос о то, чтобы приглашать сюда, в дума, на "правительственный час" председатель совет федерация шумейко и представитель президент яковлев для получение разъяснение по вопрос грубый нарушение конституция со сторона президентский структура, иметься в вид статья 83 и 102 в часть, касаться генеральный прокуратура российский федерация. сегодня этот вопрос нет в повестка день. я просить бы к этот вопрос вернуться. если информация исчерпывать здесь не прозвучать, тогда у я просьба: поставлять на голосование вопрос о приглашение этот официальный лицо сюда, в зал госдума, для разговор с депутат. и второй. я просить бы вы при информирование о работа совет дума возвращаться к два вопрос. первый - от 22 апрель текущий год - о выборы в санкт-петербургский городской собрание, когда ставиться вопрос одолжностной лицо санкт-петербург, в частность о мэр собчак. и второй от 27 апрель текущий год - заявление государственный дума, принимать после убийство наш коллега, в который государственный дума быть поставлять перед президент и проголосовать, принимать подавлять большинство голос вопрос об отставка министр внутренний дело господин ерин. в какой состояние находиться этот вопрос? как отреагировать президент? в соответствие с это депутат должный быть сделать вывод.
председательствующий. по первый часть ваш вопрос я просить виктор иванович илюхин давать информация.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат! я хорошо помнить предшествовать заседание наш дума, где быть давать поручение комитет по безопасность рассматривать ситуация, который складываться в генеральный прокуратура российский федерация в связь с освобождение от занимать должность три заместитель генеральный прокурор и в связь с назначение новый заместитель генеральный прокурор. такой работа мы начинать, уважаемый депутат. но я хотеть сказать, что за один день, прошедший после заседание, состояться в среда, выполнять в полный объем весь работа мы не представляться возможный. мы входить в контакт, во взаимодействие с комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос, с его председатель костоев. совместно подготовить справка, который сейчас вы раздавать, относительно конституционность принимать президент решение. такой справка раздавать все. проверка и выполнение ваш поручение комитет продолжать. но я должный сказать, что вчера мы не удаваться даже побеседовать с тот заместитель генеральный прокурор, который освобождать от обязанность заместитель генеральный прокурор. кравцев владимир иванович находиться в отпуск. я бы хотеть, чтобы на сегодняшний заседание этот вопрос не подниматься, чтобы давать мы возможность хотя бы до следующий среда проверять вопрос и обстоятельно докладывать вы на следующий неделя. я еще раз вы заверять: работа мы начинать, первый шаг сделать. справка о конституционность принимать президент решение раздавать вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. и сразу о то, что касаться наш решение от 22 апрель по санкт-петербург. я просить председатель комитет по дело федерация и региональный политика мы докладывать. это быть сегодня, если он, или... сразу мочь? просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. уважаемый коллега! сегодня в 15 час в центральный избирательный комиссия пройти большой совещание с участие представитель генеральный прокуратура российский федерация, и приглашать мэр город санкт-петербург собчак для рассмотрение тот вопрос, который быть подымать в постановление государственный дума. любой желать депутат государственный дума мочь принимать участие в работа этот совещание сегодня в 15 час в центральный избирательный комиссия у рябов, на старый площадь. уважаемый коллега! что касаться наш заявление от 27 апрель по повод отставка министр внутренний дело, то как только этот решение быть принимать, оно тотчас быть доводить до сведение президент. полагать, представитель президент александр максимович яковлев мочь мы давать информация по этот повод на следующий заседание, в среда. третий микрофон. просить вы. просить прощение, четвертый микрофон, очередь.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель! уважаемый коллега! у я два предложение по повестка день. первый. я думать, многий обеспокоить ситуация, складываться сейчас вокруг республика крым. опасность то, что руководство украина совершать государственный переворот в этот республика, усугублять ситуация там (нагнетаться напряженность вокруг тот, кто симпатизировать россия и тянуться к россия), очень большой. у я предложение: давать сейчас поручение комитет по международный дело, комитет по безопасность, комитет по оборона запрашивать текущий информация на сегодня о положение в крым, о ситуация вокруг этот республика. и в случай необходимость предлагать рассматривать на сегодняшний заседание вопрос о защита интерес россия, о защита русский население крым и вообще житель крым. либо подготовить этот вопрос более обстоятельно и рассматривать на следующий неделя. а пока можно давать такой протокольный поручение этот комитет. второй предложение...
председательствующий. прощать, сергей николаевич. по этот повод нет возражение? чтобы комитет по международный дело, по дело содружество, по оборона давать мы информация...
бабурин с.н. и комитет по оборона, потому что речь идти о черноморский флот, о место его дислокация и о безопасность наш граница. и второй предложение, иван петрович. оно более срочный, к сожаление. вчера вечер я позвонить известный правозащитник владимир николаевич осипов, который 17 год отбывать заключение за то, что выражать иной точка зрение, чем быть принимать в наш страна, и сообщать, что продолжаться вывоз за предел российский федерация фонд особый архив ссср. утро я выезжать по адрес, который я быть давать, проверять этот информация. к сожаление, все полностью подтверждаться. с январь 1994 год осуществляться вывоз во франция архив, который быть захватить мы на территория военный действие в германия в качество военный трофей. это архив германия и франция, фонд ротшильд, масонский ложа западный европа. считать, что мы должный немедленно получать информация о то, на какой основание это делаться, то более что этот фонд, этот архив быть секретный до недавний время и наш ученый не иметь к они доступ. я просить вызывать сегодня во второй половина день, когда мы быть заслушивать правительство по два предлагать вопрос, еще и руководитель архивный служба господин пихоя, а также попросить министр культура запрашивать соответствующий материал, чтобы он мочь давать информация - обеспечивать ли здесь соблюдение закон российский федерация и защита тот культурный ценность, который ныне являться наш достояние. франция передаваться миллион дело. основной часть уже вывозить, остальное в ящик складировать в этот особый архив ссср, который сейчас называться центр хранение историко-документальный коллекция. я считать, что этот вопрос требовать незамедлительный наш внимание, и просить коллега поддерживать...
председательствующий. первый микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, я предлагать обсуждать сегодня в обязательный порядок ситуация, связывать с освещение в средство массовый информация работа государственный дума. я настоятельно требовать... дело в то, что вчера, например, небезызвестный костиков в очередной раз организовывать нападение (или осуществлять нападение) на государственный дума, заявлять, что государственный дума якобы заваливать военный бюджет. до какой пора можно терпеть этот безобразие?! просить обсуждать. и этот клевета просить обсуждать. закон не принимать. известно все, кто готовить закон, как он приниматься, и мы всего-навсего в первый чтение его рассматривать. заботиться костиков об оборона наш страна? пусть сюда приходить и говорить об это!
председательствующий. второй микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г.москва. "выбор россия". уважаемый председательствующий, фракция блок "выбор россия" считать, что направлять от имя совет дума телеграмма по повод телекомментатор сванидзе, во-первых, быть нарушение регламент государственный дума, потому что такой право совет дума не иметь. государственный дума совет дума такой поручение не давать. во-вторых, фракция обращать внимание на то, что по закон о средство массовый информация иметься законный способ для каждый физический и юридический лицо защита свой право и интерес, в тот число и через опровержение в средство массовый информация. такой род действие являться законный. все остальное, в тот число и направление такой род телеграмма, являться грубый юридический, а также политический нарушение законный право журналист и попытка возрождение форма тоталитарный давление на пресса. фракция намерен предавать свой юридический и политический возражение по этот повод публичный внимание. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый иван петрович, во время осуществление ваш миссия по укрепление дружба с китайский народ в госдума быть подымать вопрос, почему мы не раздавать стенограмма за 27 апрель. мы спрашивать сегодня опять, мы сказать: нет распоряжение руководство дума. михаил алексеевич обещать, что все быть исполнять. до сей пора стенограмма заседание дума 27 апрель у мы нет. мы спрашивать сегодня опять, мы сказать: нет распоряжение руководство дума. извинять, вы нарушать грубо наш право. мы хотеть бы сегодня получать этот стенограмма. она готовый, все сделать. распечатка мы под этот соус не давать. понимать, так же нельзя ведь.
председательствующий. владимир агеевич, я хотеть вы отвечать. вчера этот вопрос обсуждаться совет дума. ситуация с бюллетень ј 30 таков, что там быть громадный изъятие и вопрос, и ответ. так получаться, что допускать оплошность (я самый мягкий выражение выбирать) тот, кто быть в зал и должный быть вести стенограмма. кто-то просто-напросто манипулировать некий образ наш заседание. поэтому сейчас проводиться расследование по этот повод. в тот укорачивать вид бюллетень вы мочь быть раздавать тотчас, чтобы вы сам убеждаться, что там быть. но мы вчера договариваться, чтобы этот бюллетень быть выпускать полностью, без всякий изъятие и по вопрос, и по ответ. вот такой ситуация.
из зал. надо оба раздавать.
председательствующий. оба раздавать? хорошо. давать поступать так. тот вариант, который подготовить, надо раздавать в малый перерыв. служба, который обслуживать, даже сейчас взять и разнести. четвертый микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. группа "российский путь". первый, что я хотеть сказать. я не одобрять выход из зал любой партия, любой движение, любой группа либо отдельный депутат в знак какой-то протест. это по повод то, когда выходить "выбор россия" или когда выходить лдпр. мы избирать для то, чтобы мы мочь работать на благо избиратель, а не уходить от тот вопрос, который перед мы стоять. второй. нападки на государственный дума, естественно, продолжаться. и я несколько иначе понимать вчерашний заявление пресс-секретарь костиков в отличие от уважаемый депутат игорь михайлович братищев. я так понимать, что государственный дума, проголосовать за бюджет по военный расход, пытаться сталкивать президент с армия и что, если государственный дума быть по-прежнему так себя вести, то президент, соответственно, принимать мера к она. поэтому о что я просить? для то, чтобы мы не искажать текст заявление пресс-секретарь костиков, я просить затребовать сегодня текст его заявление, размножать среди депутат и после это при необходимость вносить дополнение в повестка наш работа на сегодня, после то как мы ознакомляться с текст заявление пресс-секретарь. и третий, что я хотеть сказать. мы иметь письмо президент российский федерация на принятие мы закон о статус депутат. мы в пятница и до это рассматривать он с приглашение сюда ответственный руководитель из аппарат президент. но не получать полный ответ на тот вопрос, который значиться в письмо президент. он писать о то, что вслед за это письмо направлять список поправка, который быть бы передавать мы в случай отклонение закон. как гарант конституция, он предлагать мы приостанавливать действие тот норма, который вступать в противоречие с конституция. я просить бы, чтобы размножать и мы сегодня раздавать текст поправка к тот норма, действие который мы должный приостанавливать и который вступать в противоречие с конституция. а также он мы предлагать принимать поправка к действующий закон. поэтому я хотеть бы получать весь поправка.
председательствующий. иван степанович, мысль ясный. пока поправка как таковой, над текст который стоять бы слово "поправка", не поступать. они излагать как раз в тот письмо, который быть раздавать, - пять пункт. валентин алексеевич ковалев, заместитель председатель, иметь поручение по этот повод и работать с президентский структура. как только он быть готовый докладывать, он по этот повод докладывать. этот письмо из пять пункт быть и раздаваться здесь, в зал, каждый. ковалев, как только быть готовый, сразу докладывать по этот повод. что касаться текст заявление господин костикова, михаил алексеевич митюков сейчас такой просьба высказывать, текст быть здесь и мы он раздавать. первый микрофон. пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. иван петрович, я понимать сложность ваш положение, но так далеко делать вид, что ничто не происходить, когда целый фракция, симпатичный она кто-нибудь или нет, покидать зал, вероятно, все-таки нельзя. и вероятно,сейчас вы - человек авторитетный в дума (я говорить это без всякий ирония) должный принимать весь мера для то, чтобы этот фракция вернуть. мы на депутатский уровень, на уровень фракция коммунист и аграрий, предпринимать уже попытка вернуть фракция лдпр в зал. мы весь забывать про то, что, конечно, смешной наш попытка вмешиваться в частный, интимный жизнь телерадиокомпания, и в частность российский телерадиокомпания. хотя странно: они в общий-то врать помногу каждый день, один раз соврать про дума, и такой эксцесс. но у мы быть замечательный другой способ, у мы быть ответ абсолютно законный, который полностью в наш сила, - полностью лишать аккредитация в государственный дума российский телерадиокомпания. это хороший пощечина, сметь вы уверять, это полностью в наш право, это полностью в наш сила. и я думать, что это ваш сердечный боль - оскорбление тот или иной фракция и депутат, и вы принимать этот решение, иван петрович. (аплодисменты.)
председательствующий. алексей иванович леушкин - слово. просить вы.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат, я выступать по поручение три фракция - аграрный, коммунистический и демократический партия россия. мы сейчас выходить вместе с геннадий андреевич, михаил иванович в холл, проводить переговоры с владимир вольфович и предлагать следующий решение. сейчас первый в повестка день поставлять вопрос о средство массовый информация, по итог этот обсуждение принимать тот решение, который защищать право весь фракция, абсолютно весь фракция, и просить от имя дума фракция лдпр вернуться в зал.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. я один слово сказать по повод то, чтобы первый в повестка день поставлять вопрос о средство массовый информация. просить вернуться... наверное, надо просить, но я думать, что кворум у парламент быть, мы мочь продолжать работа и этот процесс с это не связывать. и второй, в вид справка. практически с май, с 1 май, комитет по безопасность ни раз не заседать из-за отсутствие помещение и ни один вопрос не рассматриваться. я, как член комитет по безопасность, хотеть бы сказать, что тот справка, который распространять, - о заместитель прокурор и еще один вопрос сегодняшний повестка день - об амнистия наш комитет не рассматриваться. это, я думать, плод фантазия только один виктор иванович. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега! иван петрович, мы от имя аграрный фракция который раз хотеть вы, как председательствующий, напоминать: необходимо, чтобы мы выполнять тот договоренность, который звучать в этот зал. тогда, быть мочь, мало быть бы такой эксцесс, как сегодня с фракция лдпр. ряд депутат вы предлагать (и вы с это соглашаться) приглашать на "правительственный час" лицо, который нести какой-то ответственность и который что-то мочь решать. вы посмотреть, до какой маразм мы с вы доходить! по такой важный вопрос, как невыполнение обязательство правительство по расчет за сдавать зерно урожай 1993 год, мы хотеть заслушивать вице-президент "росхлебопродукт" тюрин и заместитель министр самусев. тот лицо, который вообще ничто решать не мочь! это возмутительно, мы предлагать этот вопрос снимать! если по какой-то причина товарищ чешинский и министр товарищ дубинин не мочь давать объяснение, почему они не выполнять принимать дума и президент решение, этот вопрос снимать. и еще раз вы просить: впредь не приглашать в дума кто попадать. чтобы мы не терять свой лицо, не разговаривать...
председательствующий. видимо, не снимать, а приглашать чешинский и дубинин.
кулик г.в. да, чешинский и дубинин. если нет такой возможность по какой-то причина - тогда этот вопрос снимать. это первый. второй. уважаемый коллега! сегодня не хотеться бы далеко разжигать страсть, то более что мы не с самый хороший вариант начинать наш заседание. но я вынужденный по поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы доводить до ваш сведение, уважаемый коллега, и до ваш, уважать председатель, что вчера на комитет мы принимать решение: 26 май прекращать работа комитет. просить весь вопрос, который мы вносить на рассмотрение дума, снимать с повестка день. мы это объяснять то, что до сей пора никакой реакция на наш предложение о размещение этот ведущий комитет государственный дума не быть. помещение для работа ни в этот здание, ни в старый здание комитет не иметь. мы не мочь рассматривать бюджет где-то в коридор! вчера даже раздаваться предложение чуть ли не начинать пикетирование наш здание и наш парламент член этот комитет. я просить вы принимать мера, чтобы быть выполнять весь поручение, связывать с создание хотя бы минимальный условие для работа бюджетный комитет. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый геннадий васильевич! я должный давать справка. когда начинаться переезд на охотный ряд, дом 1, комитет по бюджет быть предлагать переезжать первый, поскольку комитет работать над бюджет. быть достигать договоренность (сам комитет просить), что по 31 май включительно мы не тревожить он, так же как и контрольный-бюджетный комитет. помещение здесь выделять, но до 31 май комитет должный быть работать там, на новый арбат, 36. это так, как быть. но я сказать, что будто бы с 25-го некий очень рьяный и озорной (в политический и другой план) человек пытаться поставлять новый замок в комната на новый арбат, 36 и комитет в занимать помещение не пускать. вчера мы уславливаться, что в полный соответствие с указ президент и постановление правительство обозначать срок выезд весь посторонний организация из этот здание - 25 май. вчера же совет дума руководитель аппарат андрей иванович войков и начальник хозяйственный управление павел анатольевич аверин давать указание, чтобы после 25-го здесь, кроме депутат и работник государственный дума, никто не быть. аверин павел анатольевич предлагать вместе со свой служба закупать необходимый количество замок, врезать этот замок и благополучно расселять весь комитет по тот помещение, который они отводить комитет по организация работа государственный дума. здесь площадь много. указ президент и постановление правительство, подписывать премьер черномырдин, должный быть неуклонно выполнять. если наш руководитель аппарат не выполнять то, что они предлагать сделать в полный соответствие с закон, то это быть делать другой человек. четвертый микрофон. просить вы.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". небольшой справка, а потом вопрос для повестка день. быть договоренность, что комитет по бюджет площадь на арбат, 36 быть добавлять. в частность, ставиться вопрос о предоставление 39 помещение для организация работа над бюджет. к сожаление, это так сказать, не вина, а беда аппарат государственный дума. управляющий дело аппарат мэрия город москва быть выделять весь 24 помещение. мы от они отказываться. я думать, это вполне обоснованно в связь с то, что 8 май быть подписывать закон о статус депутат. это в порядок разъяснение. еще один момент. в настоящий время из тот помещение, который комитет занимать сейчас на арбат, 36, выноситься кресло, аппаратура, скручиваться, извинять, в место общий пользование вентиль с раковина. я думать, что последний капля, переполнять любой чаша терпение, быть заявление представитель мэрия, что они с 25 май, кроме депутат, пускать в здание никто не быть. извинять, но это просто какой-то шантаж. иван петрович! еще один вопрос. я бы хотеть, чтобы вы проинформировать мы о процесс принятие в первый чтение закон о бюджет в совет федерация.
председательствующий. начинать с то, что к информация по перемещение комитет по бюджет я добавлять нечего. и я сказать не более то, что сказать.
зайцев а.н. нет, я хотеть просто проинформировать.
председательствующий. видимо, уходить - уходить. надо выполнять это древний правило. что касаться принятие в какой-то нулевой, первый, второй, третий, двадцатый чтение, совет федерация не иметь право это делать. он мочь это сделать лишь после то, как мы принимать закон о бюджет в третий чтение и направлять он для рассмотрение (в полный соответствие с конституция) в совет федерация. (шум в зал.) мочь быть, вы слышать мнение какой-то один человек. первый микрофон. просить вы.
биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". во-первых, я поддерживать предложение депутат невзоров и конкретно формулировать предложение для постановление дума: "за неоднократный грубый ложь в адрес государственный дума лишать работник российский телевидение право проведение съемка и присутствие в государственный дума". во-вторых. в повестка день на сегодня, уважаемый иван петрович, быть законопроект об осуществление заготовка древесина организация лесной хозяйство. никой образ не подвергать сомнение необходимость заготовка древесина (я это хорошо знать по свой новгородчина, на четыре пятый занятый лес), полагать, что мы создавать в дума прецедент внесение на заседание государственный дума вопрос тип: о заготовка веник, о заготовка органический удобрение и так далее. мы оставаться работать мало 20 месяц. неужели совет дума не мочь выбирать из план законопроектный работа наиболее важный вопрос, иметь действительно думский значение. вопрос заготовка древесина, на мой взгляд, сегодня пока мочь регулироваться постановление правительство. если дело доходить до обновление или же формирование лесной кодекс, тогда, видимо, это быть вопрос дума. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с сегодняшний обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, мы не должный подвергать такой жесткий сомнение мнение комитет. сейчас на трибуна выходить заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование богданова елена михайловна и высказывать точка зрение комитет. другой дело, если быть на то ваш воля, поставлять вопрос, который заявлять в повестка день второй, первый, и по ход этот вопрос решать весь тот, который столь страстно звучать сегодня от микрофон, по средство массовый информация. и это быть вполне разумно, если вы соглашаться. третий микрофон. просить вы.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). уважаемый иван петрович, коллега депутат! позавчера в государственный дума быть решать голосование вносить в повестка день на сегодня, 20 май, вопрос о ход выполнение постановление правительство ј 202 от 15 март 1994 год. то быть вопрос по север: по завоз, финансирование и так далее. но, смотреть, в повестка день этот вопрос не значиться, выпадать. поэтому просить включать он в повестка день на сегодня. неважный - на заседание, в "правительственный час" или куда-нибудь еще.
председательствующий. уважаемый коллега, этот вопрос мы обсуждать. комитет оказываться не готовый для то, чтобы вносить он сегодня в повестка день. вопрос запланировать на среда. третий микрофон, просить вы.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. иван петрович и уважаемый коллега, сейчас дебатироваться необходимость (по-моему, три или четыре постановка) внесение в повестка день вопрос о работа средство массовый информация. я считать, что самый эффективный способ борьба с недобросовестный работник средство массовый информация являться другой. вот, к пример, невзоров. он и жириновский сегодня очень много выступать с инициатива о дезаккредитация. этот депутат государственный дума чрезвычайно "любимый" работник средство массовый информация, целый телерадиокомпания. наиболее эффективный способ борьба с они - это, как признавать английский принц, отказываться от интервью этот телерадиокомпания. а такой вот образ лишать депутат государственный дума возможность освещать свой деятельность в государственный дума, так сказать, опт, а не в розница, вы я извинять, быть бы чрезвычайно глупо. поэтому у я быть предложение - не заниматься весь время рассмотрение вопрос о деятельность средство массовый информация, то более сегодня в повестка день официально уже стоять вопрос о создание телерадиослужба. и в рамка его обсуждение рассматривать и принимать официально какой-то решение по то вопрос.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г.москва. первый. конкретный предложение. я считать, что в связь с то, что мы оставаться проводить 80 заседание государственный дума, время очень ограничивать, предлагать вносить изменение в регламент: сделать отпуск депутат 24 день, а то у мы - с июль до октябрь; поездка в регион - один неделя в два месяц (в любой время депутат мочь слетать - пятница, суббота, воскресение, понедельник прихватывать, - чтобы проводить встреча с избиратель). такой образ, мы на треть увеличивать реальный время работа государственный дума. в конец конец, когда идти предвыборный кампания, мы заявлять о то, что идти сюда работать, а не отдыхать, и надо хотя бы раз в месяц разъезжать по страна... это первый. второй. я хотеть бы обращать внимание государственный дума на следующий. мочь быть, кто-то помогать некоторый член наш комитет разбираться в то, что происходить? наш комитет выделять помещение на девятый этаж этот здание. грубо нарушать закон о статус депутат, депутат, входить в состав наш комитет, на девятый этаж не пропускать. в тот же время работник аппарат беспрепятственно ходить по девятый этаж - по то этаж, где выделять помещение для наш комитет. я просить сделать протокольный запись - и чтобы больше здесь нарушение закон о статус депутат не допускаться. третий. вопрос о прокуратура. по-моему, в свой время заместитель генеральный прокурор сам подавать заявление, и если казанник уходить, то они тоже уходить в отставка. мочь быть, мы хорошо заниматься закон, чем вопрос, не иметь отношение к наш компетенция, предусмотренный конституция? четвертый. друг, сказать я, пожалуйста... когда мы согласовывать состав комитет, председатель комитет, а вместе с он и весь дума голосовать за зам, за этот состав. у мы комитет кто принадлежать: председатель комитет или весь его состав? в течение целый месяц не проводиться заседание комитет по безопасность, но в тот же время проводиться какой-то парламентский слушание, проводиться слушание по закон, по санкт-петербург, рассылаться письмо от имя комитет. я предлагать либо проводить проверка деятельность наш комитет, либо вырабатывать единый норма организация работа комитет, а то рассылать письмо председатель комитет, никто не знакомить, и мы оказываться просто в дурацкий положение. все.
председательствующий. уважаемый коллега, мы в полтора раз "перебирать" время регламент на дополнение и изменение, иметь отношение к наш порядок работа. достаточно? еще? пожалуйста, первый микрофон.
ковалев в.н., череповецкий избирательный округ, вологодский область. я как раз по этот повод хотеть сказать. мы работать уже 50 минута, а к повестка день не приступать. иван петрович, я казаться, что наш уважаемый депутат использовать время, отводить для формирование повестка день, для политический заявление. я настаивать на то, чтобы приступать к работа по повестка день.
председательствующий. я просто обязанный соглашаться с это. уважаемый коллега, давать мы приступать к работа по существо - по предложение. по предложение депутат михайлов сейчас, как мы с вы уславливаться, быть предпринимать конкретный действие... и по санкт-петербург информация, о который мы говорить, быть... что касаться заявление государственный дума об отставка министр внутренний дело, то об это, как мы с вы уславливаться, докладывать подробно представитель президент... по республика крым поручение комитет мы протокольно записывать, и они мы проинформировать в конец день. теперь что касаться фонд особый архив союз ССР (один миллион дело), который увозиться во франция. я просить вы, алевтина васильевна, связатьсясейчас с рудольф пихоя и евгений сидоров - росархив и минкультуры с то, чтобы они мочь мы давать информация по этот повод. желательно, чтобы это происходить сегодня в раздел "правительственный час". или, мочь быть, "правительственный час" мы перенести на среда, хотя этот изменение регламент? хорошо - сегодня, то более что министр культура здесь, он мочь давать информация в "правительственный час", как и рудольф пихоя. возражение нет у вы? хорошо. теперь что касаться предложение по освещение работа дума. они все можно быть бы обсуждать, если бы вы соглашаться с то, чтобы вопрос о проект постановление государственный дума "о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация" поставлять первый в наш обсуждение и весь обсуждать внутри этот вопрос. так? далее. я, просить прощение, должный проходиться по весь вопрос. по бюллетень ј 30 (с изъятие), который вы раздавать, все ясный... я просто попросить, чтобы все пробел быть восстанавливать. предложение по повестка день, по который нет дополнение. предложение депутат миронов о внесение изменение в регламент. отпуск - 24 день, выезд в избирательный округ - один раз в два месяц. виктор пименович, я просить вы оформлять этот предложение в комитет по организация работа государственный дума, и мы это проголосовать. хорошо? (выкрик из зал.) понятно. но наш право - вносить изменение и в тот закон, который принимать мы. позволять поставлять тогда, с учет такой подвижка, вопрос о проект постановление государственный дума о создание телерадиослужба первый в наш заседание и приступать к работа. порядок работа государственный дума на 20 май 1994 год, пятница, ставиться на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 50 мина.)
проголосовать за     249 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к дальнейший работа, я хотеть вы сказать, что на наш телеграмма в адрес верховный совет украина, вновь избранный, поступать ответ, и я хотеть он зачитывать. "благодарить вы и весь член государственный дума россия за дружеский приветствие по случай начало работа вновь избранный верховный совет наш государство. мы весь исполнять хороший чувство в адрес российский народ и его законодатель, глубоко верить во взаимопонимание, наш общий способность весь возникать проблема между наш государство решать путем разумный политический решение, а если надо и компромисс, не ущемлять главный жизненный интерес наш народ. добро и счастие вы весь! по поручение президиум первый сессия верховный совет украина". вы знать, что вчера председатель верховный совет украина избирать александр мороз. видимо, нужно направлять он телеграмма с поздравление, если вы не быть возражать. (аплодисменты.) спасибо. позволять приглашать на трибуна алексей иванович леушкин. (выкрик из зал.) коллега, давать начинать работать.
из зал. нарушение регламент...
председательствующий. какой? первый микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. на прошлый заседание государственный дума возникать коллизия: какой образ голосовать по протокольный запись, что являться кворум. я бояться, что мы с этот коллизия мочь встречаться и сегодня. прошлый раз приниматься решение по предложение белорусский гость... делаться протокольный запись о то, чтобы проводить мероприятие парламент три славянский республика. и возникать вопрос, так сказать, коллизия, по статья 74 регламент. здесь сказать, что протокольный запись мочь голосоваться и получать одобрение большинство голос от число депутат, присутствовать в зал. ряд депутат, в частность коллега митюков, высказывать точка зрение, что кворум должный быть полный. я просить просто уточнять этот положение регламент, чтобы мы сегодня не спотыкаться при решение еще какой-нибудь вопрос.
председательствующий. спасибо, олег александрович. я мочь сказать один: вы обращать внимание на то, что мочь голосоваться, но мочь и не голосоваться, если нет возражение присутствующий... просто делаться протокольный запись... (выкрик из зал.) хорошо, мы разбираться, если мы сталкиваться с этот вопрос. договариваться. приступать к реализация наш повестка день. о проект постановление государственный дума о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация - доклад заместитель председатель фракция демократический партия россия алексей иванович леушкин. просить вы, алексей иванович.
леушкин а.и. добрый день, уважаемый депутат! в очень непростой обстановка приходиться говорить об очень непростой вопрос. но наш фракция решать, что все-таки этот вопрос заслуживать то, чтобы он обсуждать. и даже, если сегодня не быть принимать окончательный решение, мы быть настаивать на то, чтобы этот вопрос быть вносить в повестка день следующий заседание. потому что это проблема, без решение который наш дума не смочь работать продуктивно и быть возвращаться к она постоянно. в чем суть этот постановление? сначала небольшой замечание. в текст проект постановление - восемь пункт. наш фракция вносить постановление из пять пункт, первый пять пункт. пункт 6, 7 и 8 - это дополнение к постановление, конкретизировать механизм его применение. мы в целое поддерживать этот три пункт, хотя, конечно, считать, что 15 минута в неделя представитель каждый фракция - это слишком много. мы полагать, что можно быть бы давать 15 минута в месяц. это быть бы достаточно, потому что не должный же политический реклама и также самореклама полностью занимать весь эфир. теперь по суть постановление. хотеться бы освещать несколько проблема. проблема первый. мы ни в кой мера этот постановление не претендовать на прерогатива негосударственный средство массовый информация, негосударственный телевидение, негосударственный радиовещание. негосударственный средство массовый информация мочь писать и передавать в телерадиоэфир то, что они считать нужный, разуметься, в рамка уголовный кодекс, который действовать для весь гражданин, ну, и в рамка закон о средство массовый информация. второй. вопрос о государственный телерадиовещание. здесь дело в то, что оно существовать на средство налогоплательщик, который являться одновременно и наш избиратель и потому иметь право знать точка зрение тот, кто они избирать в высокий представительный и законодательный орган власть. они должный знать точка зрение весь тот, кто они избирать. это, конечно, не говорить о то, что журналист не иметь право на комментарий, не иметь право на тот или иной трактовка событие в государственный дума или вообще в государство. но это опосредовать вид оповещение население о событие. и этот безусловный право журналист. но безусловный право и тот, кто избирать равно как законодательный, так и исполнительный власть, иметь непосредственный контакт с избиратель. и мы считать, что этот право лишать избранник народ, быть то президент и назначать он правительство или фракция государственный дума, нельзя. третий вопрос и третий здесь же проблема. мы должный понимать, что если мы предъявлять такой требование к телевидение, а этот требование достаточно высокий, то мы должный сознавать и мера свой ответственность как за выступление в эфир, так и за то, чтобы средство массовый информация иметь возможность вести достойный образ жизнь. то быть сейчас по бюджет на средство массовый информация (быть встреча с представитель средство массовый информация) крайне малый количество деньги выделяться. если мы принимать такой решение и мы обеспечивать возможность непосредственный общение с избиратель, мы должный подумать о более широкий материальный поддержка средство массовый информация, конечно, в рамка то, чтобы это не слишком выделяться на общий фон благосостояние население страна. что касаться время, согласно который (по этот постановление) должный быть предоставлять эфир. вы весь помнить, что, выступать перед мы, представитель оба канал говорить о то, что они очень хорошо и достаточно полно освещать работа государственный дума, и в пример приводить количество репортаж и объем эфирный время на этот репортаж. значит, время в эфир для отображение работа государственный дума быть. и мы не просить лишний время, мы просто говорить о то, чтобы часть время, который и так уже отводить на освещение работа государственный дума, быть отдавать тот представитель фракция и депутатский группа, который не просто должный, а обязанный отчитываться перед избиратель за свой позиция в государственный дума. они обязанный извещать и оповещать свой избиратель о то, что они здесь делать. вопрос о расширение эфирный время, а оно штука дорогой, не стоить, потому что время быть. и последний. вопрос действительно такой, без решение который наш дума быть постоянно сталкиваться с тот или иной трудность. мы быть весь время возвращаться к этот вопрос, постоянно реагировать на то или иной замечание в комментарий ведущий или на тот или иной вещь. пример приводить можно сколько угодно, хотя бы голосование по босния. а вы знать, что патриарх вчера поддерживать принимать государственный дума решение по снятие санкция с босния? а по телевидение - я просто пример приводить - из двенадцать выступление (девять - "за", три - "против") быть показывать три выступление "против". это тоже свой род освещение работа дума. но этот своеобразный освещение. или, например, тот же самый передача "подробность". да, журналист сванидзе сказать то, что он сказать. решение этот вопрос - за суд. но мы должный давать право представитель, рядовой представитель, тот фракция, который обвинять в получение взятка, тоже высказываться. это касаться и многий другой фракция и фракция дпр, потому что быть момент, который совершенно не отражать действительность. быть такой момент и в связь с освещение деятельность "выбор россия", потому что в последний время средство массовый информация (хотя обычно и благоволить к он) начинать проявлять некоторый нелояльность по отношение к они. кто иметь власть, тот и распоряжаться. а сейчас они как-то не совсем близкий к она. решение этот вопрос необходимо. если мы он не решать сейчас, он все равный возникать через неделя, через два неделя, через три неделя - в тот или иной форма. но если мы быть затягивать его решение (я обращаться просто к этот часть зал), этот вопрос быть поставлять и решать в гораздо более жесткий форма. и мой обращение к вы: вот сейчас голосование, вы мочь проголосовать против, вы мочь он проваливать, то более сейчас для это быть возможность. но следующий проект быть гораздо жестко, и быть более вероятно, что он пройти. большой спасибо.
из зал. а вопрос можно?
председательствующий. да, конечно, уважаемый коллега. какой быть вопрос к алексей иванович леушкин? просить вы. первый микрофон.
невзоров а.г. я полностью поддерживать все, что вы сказать, не из-за личный симпатия, а просто поддерживать и хотеть, кстати, здесь быть понимать правильно. я сейчас задавать вопрос, который можно быть расценивать, ну, сказать так, не совсем в мой польза, но то не менее. вот здесь представлять штатный расписание: руководитель телерадиослужба - один человек. понимать, на телевидение, как и вообще во всякий так называть творчество, все начинаться с фамилия. и один дело - экранизация "война и мир", режиссер там... другой дело бондарчук, и тогда уже все становиться понятный. кто этот руководитель телерадиослужба парламент?
леушкин а.и. я постараться отвечать на этот вопрос. дело в то, что штатный расписание, вы, конечно, понимать, наш фракция вносить, и работать рабочий группа, детально изучать штатный расписание, механизм. но я - по повод руководитель телерадиослужба. согласно постановление он назначаться совет дума, в который входить весь представитель фракция. что касаться конкретный кандидатура, от наш фракция быть кандидатура. но мы не хотеться бы именно на сегодняшний заседание, когда из-за отсутствие многий депутат вопрос, возможно, не быть решать, обозначать она, потому что возникать полемика не только по суть постановление, но и, возможный, по кандидатура, и это мочь негативно отражаться на принятие постановление. (шум в зал.) я считать, если решение суд быть признавать, что тот информация, который давать сванидзе, необъективный, то тогда корреспондент всероссийский государственный телерадиокомпания должный быть лишать аккредитация, в тот число тогда должный вставать вопрос и о руководитель этот телерадиокомпания. до решение этот вопрос в суд сванидзе, безусловно, должный быть лишенный аккредитация.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
леднев в.п. у я вопрос к докладчик. вы в свой небольшой доклад допускать фраза, что средство массовый информация должный давать право каждый рядовой член фракция доносить свой мнение и так далее... поэтому несколько предвосхищать ваш ответ на второй вопрос невзоров... я не интересовать, кто быть руководить телерадиокомпания, а я интересовать, какой образ вы предполагать давать слово каждый рядовой член фракция, если, предполагать, жириновский, руководитель фракция лдпр, уже здесь давать команда вставать и уходить? какой образ, предоставлять фракция только 30 минута эфирный время, вы мочь предоставлять я слово? я мочь поставлять вопрос, несколько расширять толкование вот этот закон. как здесь написать, чтобы предоставляться слово именно я, а уже в зависимость от время, выделять я, депутат государственный дума, фракция пусть сам определять, сколько мой эфирный время она быть использовать для фракционный заявление? иначе получаться опять, что мы предоставлять право только фракция и руководитель фракция выступать от имя и по поручение, но никак не депутат государственный дума. благодарить вы.
леушкин а.и. спасибо большой за вопрос. я постараться уточнять свой формулировка. считать, что я не допускать такой высказывание. у я быть: представитель каждый фракция. депутат, определяться со свой членство в тот или иной фракция, вправе внутри фракция...
председательствующий. или в группа.
леушкин а.и. ... определяться, кто сегодня, завтра, послезавтра или на следующий неделя высказывать точка зрение этот фракция на государственный телевидение. если быть депутат, который считать, что внутри фракция их интерес, сказать так, не отражаться, не реализовываться, тогда непонятно, какой образ, вернее, на какой основание и по какой причина они являться член этот фракция. если же вступление во фракция быть сознательный, то, значит, внутри фракция (если фракция нормальный) быть предоставлять слово... мы не мочь обещать, что каждый депутат получать возможность выступать, потому что фракция сам определять...
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
тихонов в.а. иван петрович, мы весь прекрасно понимать важность обсуждать сегодня вопрос. нельзя ли все-таки приглашать фракция лдпр на обсуждение именно этот вопрос, поскольку явно, что мы мочь он не принимать? однозначно, что нельзя ставить под удар этот постановление. поэтому просьба: кто-то делегировать, чтобы член фракция приходить на обсуждение именно этот вопрос.
леушкин а.и. я считать, что депутат весь фракция должный принимать участие в решение этот жизненно важный вопрос. мы выходить, разговаривать с представитель партия лдпр, просить депутат вернуться в зал для принятие решение. если они не считать это возможный, то даже при тот условие, что этот вопрос жизненно важный для дума и для наш фракция, мы не считать, что должный постоянно кто-то умолять. в решение этот вопрос заинтересовывать не только мы, в этот вопрос заинтересовывать и фракция жириновский. если депутат не хотеть возвращаться в зал и саботировать принятие решение по этот вопрос, то это их право. все равный вопрос этот быть решать.
председательствующий. и то не менее, уважаемый коллега из комитет по организация работа дума... я не видеть владимир анатольевич. юрий александрович брусницын здесь быть? я просить приглашать фракция либерально-демократический партия россия в зал заседание для решение вопрос повестка день. третий микрофон. просить вы.
тихонов в.а. у я несколько вопрос к докладчик. во-первых не считать ли вы целесообразный выделять отдельный строка в бюджет расход на освещение деятельность федеральный собрание? я спрашивать потому, что это неизбежный быть, так сказать, тормозиться. телерадиокомпания быть ссылаться на то, что у они нет средство и так далее. если же мы вводить такой строка, то у они не быть формальный повод для отказ. понимать весь важность этот вопрос, не считать ли вы необходимый все-таки это сделать в бюджет? действительно, этот вопрос не второстепенный, это вопрос развитие демократический общество.
леушкин а.и. я думать, что если такой телерадиослужба быть создавать, то она руководитель, который быть назначать по согласование со весь фракция, постараться решать вопрос с телевидение. если же вопрос решаться не быть, то при голосование во второй чтение по бюджет мы вправе быть к он вернуться.
тихонов в.а. у мы быть определять опыт. пока бывший верховный совет не выделять на этот средство, ничто не быть, не быть нормальный освещение работа парламент на телевидение, на радио. мы с труд к конец пробивать передача "парламентский час". у мы уже быть опыт во взаимоотношение с телерадиокомпания, а это огромный опыт. вы знать, наверное, следить за этот работа. теперь сказать, пожалуйста, согласовываться ли последний три пункт постановление с руководство телерадиокомпания, хотя бы предварительный проработка быть? потому что мы тоже знать о взаимоотношение с этот телерадиокомпания.
леушкин а.и. что касаться последний три пункт, то они быть вносить как дополнение, к сожаление, покидать мы фракция, и на вопрос более подробно мочь бы отвечать представитель этот фракция. что касаться демократический партия россия, который вносить этот законопроект, она последний три пункт не согласовывать. мы мочь только рассуждать в дух то, что говорить мы представитель телерадиокомпания.
председательствующий. третий микрофон, владимир агеевич.
тихонов в.а. последний вопрос. вы знать о важность объективный освещение деятельность федеральный законодательный орган власть. почему вы считать, что этот вопрос способный решать совет дума? почему не доверять самый дума решать его, понимать весь важность фигура руководитель телерадиослужба федеральный собрание? мы прекрасно знать: от то, кто становиться во глава ее, зависеть и освещение наш деятельность. расклад таков: в дума - один, в совет дума - другой. поэтому не считать ли вы, что кандидатура руководитель телерадиослужба должный утверждать дума, а не совет дума?
леушкин а.и. я возвращаться опять к то, что я уже говорить: если депутат, член фракция, доверять представитель свой фракция в совет дума, они вправе доверять решение и по такой вопрос. я представляться это не совсем понятный: руководитель аппарат весь дума назначаться совет дума, а один из начальник подразделение этот аппарат (согласно постановление это в рамка аппарат формироваться) быть назначаться весь дума? однако если на совет дума решение быть приниматься сложно, скажем, 5 х 5 или 4 х 6, то этот вопрос должный, наверное, выноситься на дума.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. алексей иванович, я понятный ваш благой намерение объективно освещать работа государственный дума. я думать, хорошо бы вообще объективно освещать жизнь наш республика. но не казаться ли вы, что в любой случай большинство в парламент, выбирать руководитель этот наш парламентский компания, то самый быть односторонне информировать наш избиратель о работа государственный дума? второй вопрос. как вы считать, идеально работать у мы прокуратура и суд? и на какой средство они существовать? я лично предполагать, что тоже на средство наш налогоплательщик. и не собираться ли вы (я предвидеть ваш ответ, что не совсем удачно суд работать и прокуратура) создавать при государственный дума специальный думский прокуратура и думский суд для то, чтобы мы объективно... и так далее, этот список можно продолжать. и последний. даже в бывший верховный совет, как бы мой коллега ни относиться к он, порядок предоставление документ согласно регламент очень редко нарушаться. а согласно регламент при решение вопрос, связывать с такой бюджетный расход, необходимо представлять справка-расчет, для то чтобы мы мочь достаточно аргументированный и взвешенно обсуждать этот вопрос и принимать решение.
леушкин а.и. я начинать с ответ на ваш второй вопрос - по повод суд и прокуратура. я не считать, что у мы в дума должный быть свой суд и свой прокуратура. но думать, что у мы в дума должный быть свой юрист, который помогать бы защищать честь и достоинство дума в тот случай, когда они попираться, который помогать бы и рядовой депутат (потому что не весь рядовой депутат знать весь тонкость юриспруденция). я считать это необходимый. такой служба должный существовать, по-моему, уже существовать такой сектор. что касаться защита депутат, юридический помощь, так и нужно поступать. что касаться ответ на первый вопрос - мы и хотеть закладывать такой механизм, при который каждый фракция, быть она в большинство либо в меньшинство, мочь бы быть уверенный, что у она быть право на этот десять или пятнадцать минута в месяц, чтобы она представитель мочь выходить и обращаться непосредственно к народ с изложение свой позиция. а критерий то, правильный это позиция или неправильный, являться оценка наш избиратель. они бы тогда решать: да, вот этот выступать правильно и отражать наш интерес, а вот этот выступать неправильно. здесь как раз закладывать такой механизм. каждый фракция - в большинство она или в меньшинство - должный иметь этот право. сегодня в большинство один фракция, завтра в большинство быть другой фракция. но должный существовать механизм, гарантировать право каждый, пусть самый маленький, например, наш фракция, право выходить в эфир и доносить свой точка зрение до избиратель. поскольку любой фракция поддерживать более чем 5 процент голос избиратель. депутатский группа, в который входить не менее 35 человек по наш регламент, тоже отражать воля избиратель. что касаться вопрос о бюджетный финансирование и по повод то, как это согласовывать с бюджет или правительство. ну, я не быть говорить о то, что деятельность высокий орган власть вообще... знать о то, что они делать, безусловно, необходимый для страна. это жизненно важно, потому что сейчас происходить такой процесс: вот посмотреть, идти выборы муниципальный, человек не приходить. почему человек не приходить на муниципальный выборы? потому что, на мой взгляд, они потерять чувство сопричастность к политический процесс. они понимать, что от они ничто не зависеть. они не видеть, как мочь повлиять на ситуация, не знать, кто и что делать наверху. это, по суть, глобальный проблема. но даже не в это заключаться мой ответ. что касаться эфирный время, самый затратный часть. представитель наш уважаемый телевидение давать ответ: время там на мы выделяться много. 334, по-моему, быть репортаж о дума. нужно немножко перераспределять, чтобы в этот 334 репортаж входить отчет либо, скажем так, выступление представитель сам фракция и чтобы избиратель мочь напрямую, непосредственно знать, что думать по тот или иной вопрос тот, кто он избирать. у он должно быть такой право. а у тот, кто избирать, должный быть такой обязанность - информировать население.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
из зал. у я не вопрос, а предложение. я не быть сейчас о он говорить.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. "выбор россия", член комитет по информационный политика и связь. у я, уважаемый коллега, быть один принципиальный вопрос. этот постановление быть принимать за основа государственный дума. на какой основание мы сегодня представлять проект, который нарушать тот основа, который быть принимать? я сейчас вы приводить пример, что здесь на самый дело сделать. в данный случай я выступать как член комитет по информационный политика и связь. у я быть и второй вопрос, я вернуться к этот. когда уважаемый господин леушкин быть на заседание комитет по информационный политика и связь и предлагать там обсуждать этот вопрос, быть совершенно другой проект, в который целый ряд принципиальный вещь не быть. он настаивать на то, чтобы комитет обсуждать другой проект. сегодня выноситься совершенно другой концептуальный проект. обосновывать свой вопрос, я хотеть услышать на он закономерный ответ. посмотреть, пожалуйста, пункт 5 предлагать мы сегодня проект, в который написать, что комитет по информационный политика и связь надо разрабатывать концепция освещение (обращать внимание: концепция освещение). во-первых, это не входить в компетенция комитет. во-вторых, в проект, принимать за основа, быть написать, что комитет поручаться разрабатывать концепция создание этот самый служба. то быть комитет быть поручать вопрос и технический, и организационный. кстати, на комитет этот вопрос подниматься. там быть большой дискуссия. очень многие голосовать за тот проект, который вы мы предлагать, именно потому, что этот вопрос о концепция должный быть очень точно и аккуратно разрабатывать. вы я объяснять, на какой основание нарушать основа, который быть принимать здесь, в государственный дума? спасибо.
леушкин а.и. я еще раз возвращаться к то, с что начинать.первый. то, что вносить фракция дпр (и я сказать об это в самый начало), это первый пять пункт. остальной три пункт - этот дополнение, они должный голосоваться отдельно как дополнение к основа. я с это начало и повторять это еще раз.
из зал. это первый?
леушкин а.и. этот первый, второй, третий, четвертый и пятый. что касаться конкретно пункт 5... вот юшенков правильно замечать: это всегда самый важный пункт у мы в страна, и болезненный интерес к пятый пункт тоже всегда понятный. что касаться конкретно пункт 5. тот проект, который сейчас я представлять (он сейчас раздавать технический служба, но я за час, который проходить, быть отвлекать от внимательный вчитка в этот первый пять пункт, потому что решаться судьба самый проект), наверное, надо сравнивать с тот проект, который быть изначально. если там, в первоначальный проект, этот слово значиться как "созидание", тогда, безусловно, это надо подчеркивать. если в первоначальный вариант быть так, значит, так должно быть и в окончательный проект решение. я просто сейчас не мочь отвечать, потому что тот час, который должный быть быть отводить на осмысление, быть занимать у я другой. касаться ответ на последний вопрос, я бы тоже хотеться подчеркивать, что комитет по информационный политика рассматривать этот вопрос и абсолютный большинство (шесть против три при один воздерживаться) поддерживать этот законопроект из пять пункт.
председательствующий. то быть пункт 6, 7, 8 - дополнительный - должный быть проголосовать отдельно.
леушкин а.и. да, это вчера быть вносить по предложение председательствующий и депутат бурлаков.
из зал. по пункт 5.
леушкин а.и. по пункт 5 герман юрьевич давать разъяснение.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". член комитет по информационный политика и связь. мы действительно обсуждать этот вопрос. но я должный докладывать уважаемый коллега депутат, что вопрос по концепция как таковой обсуждаться вчерне, поскольку сам постановление принимать не быть. как только постановление быть принимать, комитет начинать разрабатывать этот концепция. спасибо.
леушкин а.и. и еще я хотеться бы добавлять. я стараться говорить с уважаемый зал в доверительный манера. но я не совсем понятный, не совсем приятный вопрос такой план. я помнить обсуждение на комитет, и тот депутат, который задавать вопрос от второй микрофон, говорить буквально следовать: "мы этот вопрос на комитет рассматривать не нужно. для что мы концепция? мы никто это не поручать. не быть это трогать". теперь, после то, что он говорить там, вопрос о концепция заинтересовывать он очень сильно. то быть надо... самый страшный, на мой взгляд, в жизнь, в тот число в парламентский деятельность, из-за что и случаться многий наш беда, - это двойной стандарт. если у депутат определять позиция, что комитет вообще не нужный этот концепция, об это надо сказать. зачем же освещать вопрос по соображение политический конъюнктура? я не понятный этот позиция.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. уважаемый коллега, у я следующий вопрос. у мы, слава бог, далеко не весь депутат входить  в различный группа и фракция. я мочь вы сообщать, что в общий сложность мы, не входить ни в один группа, больше, чем, сказать, вы, член дпр. как проект защищать наш право? не думать ли вы о то, чтобы выделять независимый депутат в какой-то отдельный группа и в порядок какой-то очередь предоставлять мы слово? ведь наш избиратель так же платить деньги на содержание государственный телевидение, как и ваш. быть добрый, отвечать на мой вопрос.
леушкин а.и. я отвечать на ваш вопрос по существо, но начинать с ответ... вообще, я не импонировать любой форма, сказать так, не совсем истинный отражение информация. вот список депутатский фракция и группа у я в рука. хорошо, что он оказываться у я под рука. давать комитет поорганизация работа государственный дума 17 май. здесь быть такой граф депутат, не состоять в объединение. их количество - 9 человек. при весь мой желание (здесь группа "российский путь" учитывать), как я понимать, 9 человек мало 15. я уже сказать о то... что же касаться конкретный освещение, я считать, что весь тот депутат, который не входить во фракция и группа, также должный безусловно иметь право отражать свой точка зрение. должный быть конкретный механизм реализация этот. для это и создаваться телерадиослужба государственный дума. мы сейчас решать вопрос о то, чтобы избиратель знать опозиция крупный фракция, то быть тот фракция, группа, тот депутат, который он оказывать доверие на выборы. но цель создание телерадиослужба заключаться еще и в то, чтобы депутат, который не входить во фракция, через этот телерадиослужба иметь (здесь же не только пункт 6, 7 и 8 в постановление, но и пункт 1, 2, 3, 4) доступ к эфир. а какой конкретно механизм, я сложно отвечать.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). благодарить. я должный с сожаление констатировать некорректность ваш замечание, потому что у мы быть группа, который просто не зарегистрировать. я не относиться к группа "российский путь", но там более 20 человек. это опять-таки много, чем в ваш фракция. поэтому давать не вводить друг друг в заблуждение. извинять, пожалуйста.
леушкин а.и. я думать, этот вопрос решать комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважаемый алексей иванович! отвечать на один из вопрос, вы сделать характерный оговорка, я надеяться, оговорка. вы употреблять рядом со слово "депутат российский федерация, крупный держава мир" слово "рядовой". это однозначно указывать, что в ваш сознание присутствовать такой позиция, что кроме рядовой депутат быть еще и высокопоставленный депутат. даже исходить из этот позиция совершенно очевидный, что в отношение чиновник, который быть работать в штат телерадиослужба, к рядовой депутат, к высокопоставленный депутат, к фракция, иметь большинство, и к тот, кто не опираться на этот большинство, быть большой разница. если бы в наш парламент быть уже сформировываться группа большинство, представитель который сидеть бы во глава стол, во глава президиум и руководить работа парламент, - весь быть бы ясно. большинство учреждать телерадиокомпания для то, чтобы проводить собственный политика. в этот случай, опираться на демократический традиция, большинство вынуждать быть бы весь мир сказать: поскольку мы - большинство, меньшинство мы выделять время в программа этот телерадиослужба и пусть они сам "отбиваться" со свой вопрос. здесь я хотеть бы, чтобы быть полный ясность. телерадиослужба, который быть у мы, быть конъюнктурный и ее освещение деятельность государственный дума нисколько не быть хороший то, что мы иметь за ее предел. даже такой простой вопрос (я просто хотеть бы понимать): чиновник, который быть работать в этот телерадиокомпания, быть аккредитовать как журналист при государственный дума или быть иметь особый право? быть ли на они распространяться закон о творческий деятельность? быть ли они иметь право на некий тайна или они быть подвластный действие тот служба, который стоять над они? не должно быть иллюзия. если быть такой большинство, который хотеть проводить собственный политика, пусть оно и проводить свой политика, но тогда вопрос должный быть поставлять по-другому. итак, я хотеть бы, попросту говорить, понимать: какой быть ранг тот чиновник, который входить в штат телерадиослужба? и второй вопрос. быть у мы девять фракция официальный, быть еще и группа. существовать ли какой-то реальный, а не воображать механизм сведение политический позиция к единый? быть ли такой реальный механизм? знать ли вы он или вы рассчитывать, что, в тот время как во все мир не находить этот механизм, наш комитет по информационный политика и связь находить он?
леушкин а.и. вы знать, я опять начинать отвечать с конец, с то, что касаться реальный механизм и находить ли он весь мир. во многий страна европа существовать практика, и когда партия, представлять в парламент, получать время в эфир. в некоторый страна они получать равный время, в некоторый страна они получать разный время, скажем, править партия получать 40 минута, оппозиционный - 20 минута. но право непосредственный выход в эфир представитель тот политический сила, который представлять в парламент, быть во многий развитый страна запад. например, во франция, в англия, и я казаться, что это уже и быть ответ на ваш вопрос. что касаться конкретно то, скажем, кто, какой камера быть распоряжаться или... регулировать отношение между чиновник - это не дело для весь государственный дума, для принятие решение на свой заседание. свое отношение к это я выражать следующий: руководитель этот телерадиослужба быть в ранг начальник отдел аппарат, естественно, он должный подчиняться совет дума, должный подчиняться депутатский фракция. что касаться то, рядовой депутат или нерядовой, я просить прощение у депутат, который я вольно или невольно оскорблять этот высказывание. мочь быть, я сказать то, что не все понравиться. ведь быть объективный реальность. объективный реальность заключаться в то, что быть у мы фракция, быть у мы комитет и комиссия, быть председатель комитет. мы мочь говорить о то, что он рядовой депутат, и, мочь быть, в план такой популизм и красивый высказывание от микрофон - это и быть правда. но, по суть, у председатель комитет и член комитет разный право, равно как и разный обязанность точно так же, как у руководитель фракция и рядовой член фракция, я опять повторять этот формулировка. и вопрос о то, насколько председатель комитет, руководитель фракция "зажимать" или как-то иначе подавлять демократия внутри комитет и фракция, - это вопрос внутрифракционный дисциплина, внутрифракционный демократия. быть такой фракция, где председатель весь подавлять. значит, фракция такой... что же там делать член этот фракция? это вопрос самоопределение. и последний. отвечать на этот вопрос, я еще раз повторять, что выступать не руководитель фракция, что время предоставляться не руководитель фракция, а представитель фракция и депутатский группа. и если депутатский группа уполномочивать выступать депутат, любой депутат, этот депутат и быть выступать.
председательствующий. коллега, столь развертывать вопрос и столь развернутый ответ говорить о то, что мы необходимо переходить к обсуждение. давать так и поступать с общий добрый согласие. нет возражение, да? алексей иванович, спасибо. просить включать режим запись на выступление. и записываться. здесь, кстати, от фракция уже быть предложение. идти запись на выступление. просить записываться. (шум в зал.) александр глебович, вы я удивлять... записываться для выступление 12 человек. итак, пожалуйста, депутат селезнев геннадий николаевич.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". комитет по информационный политика и связь. уважаемый депутат, то, что не в первый раз возникать здесь вопрос о то, как освещать наш деятельность, думать, не случайно. вчера быть, по-моему, очень яркий пример... каждый из мы, каждый из телезритель мочь убеждаться в то, как наш программа "вести" уметь раздражать телезритель, потребитель информация. когда программа "вести" не пускать на совещание, который провожать президент с директор предприятие, сорокина умудряться не давать никакой информация о суть совещание. но зато часть свой информационный блок посвящать свой личный обида, вопрос, почему программа "вести" не пускать... и это присутствовать постоянно, потому что, к сожаление, уровень квалификация обозреватель и комментатор программа "вести" столь низкий, что они до сей пора не понимать - где идти информация, а где идти комментарий. и если программа называть себя информационный, то я совершенно неинтересно, что собираться комментировать светлана сорокина. пусть она выступать в комментарийный программа, пусть выступать в публицистический передача, пусть она выступать в "авторский телевидение", пусть она покупать в конец конец эфир для свой собственный программа, и там она уже вещать, там она себя заявлять как личность с определенный гражданский позиция, и это уже быть взгляд сорокина, и ни у кто, я думать, претензия не возникать. но когда наш ведущий "весть", журналист начинать в информационный блок, как говориться, высказывать только свой позиция и не давать информация телезритель, это, думать, мы много все и возмущать. в первый чтение проходить проект закон об освещение деятельность высокий орган государственный власть. я думать, что мы нужно быстро проводить второй чтение этот закон. уже дважды на заседание комитет по информационный политика и связь рассматриваться поправка, который вносить депутат к этот закон. иван петрович, я бы очень вы просить, чтобы совет дума посмотреть на представлять для второй чтение закон, и вынести он на обсуждение быстро. не случайно проект этот закон сегодня подвергать ожесточенный критика за якобы излишний регламентация. я казаться, что первый и второй канал телевидение большой все это и бояться. да, мы хотеть в этот закон регламентировать... да, мы хотеть в этот закон определять, что являться информация, что являться комментарий. и какой время, какой властный структура телевидение должно отводить. мочь быть, это излишне директивный, но, прощать, мы вести речь только о государственный телевидение. мы не вмешиваться в дело негосударственный телерадиокомпания. поэтому в закон этот вопрос предусматривать, и мы нужно быстро все это решать. следущий. сегодня обсуждаться вопрос о создание свой телерадиослужба. я думать, что быть большой лукавство, если мы быть говорить, что нигде ни у кто такой телерадиослужба нет. они быть практически во весь парламент мир, такой телерадиослужба. и ничто предосудительный в это нет. надо определяться с первый канал, второй канал, с ленинградский телевидение - когда, в какой время предоставлять депутат возможность для вещание. это, как говориться, дело техника и добрый воля и один сторона, и другой. поэтому, я казаться, такой служба создавать нужно. нужно действительно разрабатывать концепция и комитет, и пресс-центр дума и после это уже решать организационный вопрос, чтобы она начинать работать. это быть подготовка программа, который мочь быть показывать по весь государственный канал телевидение. захотеть купить нтв как частныйтелеканал наш сюжет - пусть покупать, захотеть купить другой телекомпания пусть покупать. дело в то, что мы должный здесь распоряжаться, кто какой информация продавать. третий вопрос. мы нужно, конечно же, в дума принимать положение об аккредитация. ведь это тоже, наверное, не очень хорошо, что у мы сегодня такой положение нет. у мы ведь сегодня мочь присутствовать и журналист, и нежурналист, и неизвестно что представлять. причем, как я казаться, здесь быть даже журналист, за который не стоять никакой издание. поэтому нужно просто разрабатывать положение об аккредитация, в который определять весь правило, правило работа журналист в дума. в тот же время кроме право журналист надо определять мера его ответственность. если он начинать злонамеренный давать информация, искажать суть, содержание работа депутат, один из мера быть лишение аккредитация. поверять, этот мера очень болезненный. сегодня говориться о то, чтобы лишать российский телекомпания аккредитация. я думать, что это для телевизионщик чрезвычайный мера наказание. надо ли к она прибегать сейчас, не знать. но в принцип я мочь сказать как журналист, что действительно это чрезвычайный мера, самый, пожалуй, высокий мера наказание, который мочь быть применять к тот или иной журналист или издание. я казаться, что в положение об аккредитация можно быть бы оговаривать весь этот вещь (не на уровень какой-то специальный закон), касаться освещение деятельность федеральный собрание. на это я хотеть бы заканчивать свой выступление. считать, что мы мочь поставлять точка при следующий условие: быстро на второй чтение выносить закон; принимать (я не знать, постановление, по-моему, в первый чтение не приниматься) за основа тот документ, что быть, быстро он "вычищать" и давать он жизнь.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. положение об аккредитация быть в наш пресс-служба, в пресс-центр. надо комитет по информационный политика еще раз внимательно посмотреть и вносить уточнение. позволять предоставлять слово владимир николаевич мананников, не иметь карточка для запись по электронный система. подготавливаться юрий павлович иванов от фракция компартия россия.
мананников в.н. уважаемый коллега, говорить, что благой намерение вымащивать дорога в ад. я казаться, это как раз тот случай, когда многие из депутат не до конец понимать, что такой создание специальный, только для дума, телерадиослужба. опыт верховный совет показывать, что подобный попытка завершаться то, что верховный совет через собственный телерадиокомпания начинать проводить просто позиция большинство в верховный совет. я сейчас не быть говорить, какой большинство в дума. оно мочь оказываться в следующий раз совсем другой. но в любой случай объективный информация о работа государственный дума не получаться, как бы мы это ни хотеть. я уже задавать вопрос алексей иванович: не создавать ли и свой собственный судебный система? и перечень этот можно продолжать, завершать, наверное, система жизнеобеспечение дума, что, кстати, и быть у прежний орган государственный власть. вы знать, что быть свой отдельный пансионат, быть свой здравница (сейчас и оставаться многие), быть даже свой совхоз, который поставлять особый продукция. я думать, что независимый пресса так же необходимый демократический государство, как независимый дума, как независимый орган исполнительный власть, как независимый судебный власть. и почему-то только в часть освещение работа государственный дума мы вдруг решать изменять этот общий принцип разделение власть. да, безусловно, не все нравиться и я тоже... я не читать коммунистический пресса, недостаточно время для это, но, я думать, тот часть пресса, наверное, отражать дума так, как хотеться тот, кто выступать с такой предложение. и это же не вызывать у мы возражение - пожалуйста, пусть, если они иметь свой читатель... весь проблема, наверное, в то, что они не иметь массовый читатель и поэтому хотеть бы иметь дополнительный источник информационный воздействие на свой избиратель. но, я думать, в любой случай это не получаться, потому что тот избиратель, который, скажем так, придерживаться иной позиция, просто не быть смотреть этот передача, и эффект от это не быть. (шум в зал.) следующий момент. для то чтобы предоставлять (а я за это) все фракция, все группа возможность свой позиция доносить до гражданин россия, достаточно просто принимать решение о предоставление время на государственный телевидение для изложение различный точка зрение, в тот число (хотя я не сторонник это) можно принимать решение о предоставление каждый фракция конкретный время. хотя, безусловно, здесь тоже возникать вопрос, но они чисто технический порядок, поскольку фракция у мы совершенно различный. и почему фракция, который представлять, к пример, условно 3 процент население, быть вещать такой же количество время, как фракция, который представлять условно 7 или 12 процент население? то быть здесь опять возникать трудность. я уж не говорить о то, что трудность быть вообще с самый начало. поэтому мой предложение заключаться в то, чтобы действительно скоро принимать закон об освещение работа государственный орган власть на государственный телевидение, а этот постановление не принимать. и я думать, что большинство, наверное, так и решать.
председательствующий. слово предоставляться депутат иванов юрий павлович от фракция компартия российский федерация. подготавливаться от фракция "выбор россия" юлия соломонович гусман.
иванов ю.п. уважаемый коллега, когда монтескье создавать свой теория о разделение власть, он не представлять, что в конец ХХ столетие образовываться такой мощный "четвертый власть", как средство массовый информация: газета, телевидение и так далее. и поэтому совершенно очевидно, что на данный этап история мы сталкиваться со сложный проблема урегулирование отношение фактически существовать "четвертый власть" с три другой, так сказать, вид власть. и, в частность, с то, что мы интересовать и что мы мочь регулировать, - с регулирование взаимоотношение "четвертый власть" и власть законодательный. совершенно очевидно, что сегодня это регулирование строиться на уровень беспредел. и совершенно очевидно также, что сложность этот вопрос колоссальный. отрегулировать творческий деятельность крайне сложный, а с мой точка зрение, зачастую просто невозможно. поэтому тот законопроект, который мы быть обсуждать в порядок слушание... поручение по разработка этот законопроект, который быть давать наш комитет по информационный политика и связь, выполняться. там действительно происходить директивный регулирование. я должный сказать: вопрос настолько сложный, что я не знать, как относиться к этот законопроект, к его окончательный редакция, фракция коммунист, но у я быть спор даже с мой товарищ по фракция селезнев. я считать, что это директивный регулирование нарушать право журналист прежде все с точка зрение закон о средство массовый информация. можно он по-разному оценивать. кто-то считать он высокий достижение, так сказать, наш демократический общество. я считать, что этот закон создавать беспредел в общество. но то не менее этот закон быть. и любой детальный регламентировка приводить действительно к попрание право журналист с точка зрение закон о средство массовый информация. только один пример. мы сейчас говорить об аккредитация. извинять я, для это надо просто посмотреть закон о средство массовый информация товарищ, который, так сказать, вплотную с это не работать. нельзя лишать аккредитация целый организация. можно лишать аккредитация один журналист, но для это нужный судебный процесс с он. и только после то, как вы по суд признавать, что он допускать какой-то искажение и так далее, можно он лишать аккредитация. и вы тут же этот телерадиокомпания вместо сидоров присылать иванов, вместо иванов присылать петров. поэтому с этот точка зрение, если взять случай со сванидзе, мы должный с он посудиться полгода, а когда мы он лишать аккредитация, увидеть, что она он не нужный: его оператор быть здесь проводить съемка, а он быть комментировать они в студия. мы лишенный возможность, так сказать, сражаться. и я не уверенный, что это надо делать. поэтому инициатива демократический партия россия, на мой взгляд, позволять находить выход, и очень рациональный, - создание собственный телерадиослужба. не надо посягать на сорокин, на митков. для кто-то это образец искусство, а я они совершенно по-другому оценивать. русский пословица говорить, что горбатый не исправлять. кто горбатый - я или сорокина... у мы с она мочь быть разный точка зрение. но я полагать, что в этот случай мы находить очень правильный путь. мы создавать телерадиослужба и осуществлять ее комплектация, комплектация журналист, который правильно понимать значимость законодательный власть. законодательный власть получать время, и тележурналист, для который понятно, что хотеть законодательный власть, быть осуществлять этот программа. быть целый ряд абсолютно правильный замечание, который быть высказывать и тихонов, и мананников, и другой мой уважаемый коллега. но я просить бы помнить о главное. нельзя сосредоточиваться на деталь, в деталь можно утапливать все что угодно. вот этот правильный идея создание телерадиослужба нельзя топить. например, комплектация. мы говорить о то, кто быть руководить, важный это вопрос или нет. важный. но, я думать,решать. в любой случай этот руководитель быть назначаться здесь рыбкин, совет дума, быть с кто спрашивать. ведь в принцип и с рыбкин можно спрашивать, но не с александр яковлев. я вы уверять, мы он никогда здесь не увидеть. мы с он никогда ничто не спрашивать. теперь о денежный расход. этот вид жанр - так называть "говорить голова", весь сегодняшний публицистика - это студия "говорить голова". все, что надо от государственный телевидение, - чтобы этот наш телерадиослужба предоставлять комната и телекамера. я вы уверять: разговор о то, что здесь огромный средство, - это от лукавый, это повод и попытка "забивать" этот проект в целое. теперь с точка зрение объем. вы только вдумываться. в общий сложность на сегодняшний день государственный телевидение в месяц "выдавать" 1200 час. это без московский телевидение, потому что с московский телевидение вообще ничто не ясно. такой ощущение, что борис николаевич просто отдавать его лужков. там производить какой-то акционирование, и мы уже не считать он государственный, что самый интересный, хотя два должностной лицо просто переброска осуществлять друг друг. но это отдельный вопрос. я хотеть сказать, из этот 1200 час вот по этот проект, вносить координатор фракция демократический партия россия, законодательный власть предлагаться 10 час 30 минута в день. всего 10 часы из 1200 часы. о что мы спорить? я мочь сказать также в ответ на тот сомнение, который быть у независимый депутат (я выступать по поручение фракция коммунист). безусловно, мы поддерживать ваш выход в эфир. безусловно. и я полагать, что пропорциональный соблюдение вот этот момент - кто, сколько, когда, как - весь это решать. я даже не против то, чтобы это решать, допускать, рыбкин, а не совет. безразлично. можно по-разному оценивать иван петрович. вы знать, что отсюда, из-за этот стол, человек уходить в разный место. они уходить, как горячева и исаков, "вниз", они уходить, как шумейко и рябов, "вверх". где, так сказать, быть иван петрович, я не знать, но надо, чтобы у он быть аппарат и чтобы он мочь организовывать работа этот аппарат. и я не против, чтобы руководитель телерадиослужба в конец конец подчиняться рыбкин, войков... здесь мы смочь решать весь этот вопрос - кто предоставлять время, сколько и так далее. поэтому принятие этот нормативный акт крайне важно. и последний. о концепция. я хотеть сказать, что концепция этот можно год разрабатывать. да, я считать, что, если комитет быть она разрабатывать, я согласный принимать участие в разработка этот концепция, даже быть инициатор. поработать над концепция. это действительно сложный вопрос. вопрос XXI век - соотношение освещение между законодательный власть и "четвертый власть". вот примерно то, что я хотеть сказать. я постараться избегать какой-либо политический оценка и обидный высказывание в адрес тележурналист. с мой точка зрение, создание такой телерадиослужба, наш, думский, позволять мы находить выход из этот проблема и освещать точка зрение весь депутат. поэтому с этот позиция этот проект крайне выгодный. к сожаление, при обсуждение на заседание наш комитет против такой постановка вопрос выступать только два фракция. ну, понятно, "выбор россия", потому что у они быть возможность, как я казаться, вести агитация и пропаганда ежедневно, и делать они это, надо сказать, с успех. ну, а то, что яковенко и лукашев из фракция "яблоко" примыкать к "выбор россия", я не знать, как там...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.в.федулов.
председательствующий. регламент.
иванов ю.п. ...как строиться этот взаимоотношение. но я надеяться, что мы удаваться в конечный итог убеждать этот товарищ, что проект крайне важный. благодарить за внимание.
председательствующий. давать информация, что иван петрович уходить на встреча с президент. слово предоставляться представитель фракция блок "выбор россия" депутат гусман. просить подготавливаться депутат виноградов.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый президиум! мы не всегда выступать врозь, сейчас блок "выбор россия" солидарный с лдпр: практически никто наш в зал тоже нет. так что иногда мы выступать дружно. теперь по повод конкретный вопрос и о то, какой мы с вы специалист. коллега иванов считать, что монтескье открывать теория разделение власть, а я считать, что томас гоббс и локк в 1628 год. получаться, что они трое. ну, это к то, какой мы разный. а теперь по суть затрагивать вопрос. я лично и от имя фракция категорически против надевание любой "намордник" на пресса, против любой "карманный" телевидение, ограничение любой возможность. самый грустный - это то, что один из самый острый и талантливый наш журналист предлагать создавать телевидение, который быть бы подчинять идея... один из самый мой любимый телерепортер считать, что сванидзе, который на фон этот репортер просто "мягкий и нежный цыпленок", выступать в эфир, что-то не то ляпнуть... что же, мы сейчас телевидение вообще запрещать?.. это все напоминать я, извинять, оруэлл, это напоминать я самый страшный роман о то, как телевидение... да, я не относиться к поклонник сегодняшний телевидение. я считать он безобразный, коррумпировать, отвратительный. я раздражать этот "экологический свалка", в который сбрасываться весь - начинать от корейский проповедник и кончать оплачивать отвратительный музыкальный клип. я проводить на телевидение 30 год, и я не скрывать свой возмущение ни перед вы, ни в любой другой место. но нельзя создавать собственный телевидение. никогда в жизнь никто драка в парламент не описывать как нечто хороший. быть у мы полчаса эфир... любой честный журналист... когда депутат иванов, я уважаемый, обругивать здесь народный артист ульянов... ни один нормальный журналист этот факт не подавать как достижение фракция коммунист россия. мы иметь дело с зеркало, мы иметь дело, мочь быть, с кривой частично зеркало. оно не всегда правильный, иногда оплачивать "стеклодув", но это зеркало. и когда депутат (я он не видеть, он выходить бастовать в президиум), который не мочь построить грамотно один предложение с два деепричастие, весь время выходить к микрофон и говорить: "давать мы эфир, давать мы эфир, давать мы эфир!" - это просто абсурд, потому что в этот зал быть талантливый человек. я они видеть в комитет, я они видеть во фракция, я они видеть в коридор, но менее все они бывать вот здесь, у микрофон. зал оккупировать воинствующий большинство, который навязывать стиль даже не митинг, а провинциальный тусовка. и это парламент? мы весь время начинать с то, что пора принимать закон. но проходить полчаса, и ни один человек не говорить про закон, все говорить: а вот вчера, а вот мы требовать... например, я, не разделять взгляд писатель и великий спортсмен юрий власова, с удовольствие предоставлять он благодаря свой должность возможность выступать в дом кино, хотя я во многое с он не согласный. но он ни раз не выступать в наш парламент: он никто здесь не интересный, он никто не просить сюда подниматься. не выступать здесь никто... явлинский один раз пробиваться, лукин - полраза... мы не слушать свой товарищ. а что быть, когда мы создавать свой телерадиослужба, аппаратныемногомиллиардный?.. я вы так сказать: это не просто "говорить голова" это аппарат, это монтажный... это огромный деньги, но не в деньги дело, деньги в этот страна на все можно находить. нельзя это делать. и я теперь (после эмоциональный часть, за который тоже приносить вы свой извинение, я просто возбуждать депутат иванов) собираться говорить более конкретно. возбуждение - это характерный. для отдельный член наш фракция характерный периодический возбуждение. я приносить вы свой извинение за эмоциональный часть и переходить к практический. что касаться постановление, то я весь его технический часть разделять. практически же я бы вы просить вот о что. мы нарушать конституция в целое и отдельный ее положение, нарушать закон о печать. мы иметь право в рабочий обстановка принимать другой закон - о создание свой телерадиостанция. в этот же закон мы это делать не мочь и не должный, потому что все, что мы мочь сделать, - это технический часть. (выкрик из зал.) нет. напоминать почему, уважаемый александр глебович: во исполнение статья 100 (пункт 2) конституция признавать необходимый выделение время... в пункт 2 написать (цитировать по память), что заседание являться открытый, все. пункт 2 - это явный передержка. один секундочка. я с самый начало сказать, что я думать по этот вопрос. на наш телевидение твориться произвол... недавно в газета быть опубликовывать хамский, безобразный статья о женщина из наш фракция. статья невероятный. мы поручать наш чемпион страна по регби "давать по морда". он один пойти "драться". (выкрик из зал.) другой чемпион. мы просить он, и он принимать предложение. но вы понимать: мы не мочь закрывать газета... я бы закрывать половина, а вы - другой половина. я бы закрывать весь ваш газета - "сегодня", "завтра", "послезавтра", "советский россия" и "правда", а вы закрывать бы наш. но нельзя создавать пустой информационный пространство. мы столько биться за то, чтобы... я быть возмущать тогда, когда невзоров закрывать выход в эфир, я ненавидеть этот передача, но я восхищаться она, потому что она быть сделать мастерски. мы обязанный уважать... иначе единственный, что мы достигать... побеждать только в один: прийти человек, который начинать вешать, стрелять и запрещать. я интересно, что быть... я быть недавно в поездка вместе с господин лапшин, руководитель аграрный партия россия, я он показываться гражданин, замечательный человек, умница. мочь быть, он быть и сельский хозяйство хорошо руководить, что заверюха, но он точно не повесить мананников на столб наутро после приход к власть. один из гарантия этот быть свобода печать в наш страна. я не хотеть цитировать линкольн или, например, томас гиббс: я готовый отдавать жизнь за свобода... но я действительно хотеть, мочь быть, не разделять ваш взгляд, частично разделять или иногда разделять, я хотеть, чтобы мы иметь право на свободный пресса, свободный телевидение. заканчивать, поскольку мой друг семаго указывать я на часы. я хотеть сказать следующий: наш фракция быть голосовать против создание "карманный" телевидение, наш фракция быть голосовать против любой попытка запрещать сванидзе или любой другой журналист... другой дело: врать сванидзе, врать гусман - суд доказывать, мы быть бороться в суд. я не разделять то, что "выбор россия"... иначе мы так много не проигрывать бы, а вы так много не выигрывать бы, потому что у мы так хорошо на телевидение... делать только то, что написать в конституция, только то, что можно делать по закон о печать, не создавать специально телерадиослужба, который быть просто "карманный", "аппаратный", - к это я призывать вы, уважаемый коллега, и просить прощение за бурный и невнятный выступление.
председательствующий. объявляться перерыв на 30 минута. первый после перерыв выступать виноградов владислав владимирович.
(после перерыв)
председательствующий. я приглашать все в зал, мы продолжать наш работа. еще раз обращаться к депутат, находиться за предел зал: приглашать все в зал, продолжать работа. уважаемый коллега, давать начинать работать. поступать официальный предложение, официально быть голосовать и снимать весь проблема и весь вопрос. я предоставлять слово депутат виноградов от "либерально-демократический союз 12 декабрь". подготавливаться харитонов.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. уважаемый коллега! я уполномочивать доводить до вы точка зрение "либерально-демократический союз 12 декабрь" по повод данный проект постановление. начинать я тоже с исторический аналогия, правда, постараться не путать при это гоббс и гиббс. дело в то, что проблема "власть и информация" старый, как старый сам мир. если вспомнить традиция восточный деспотический государство, то гонец, который приносить "черный" весть, казнить. в иной плоскость, в иной форма точно такой же проблема стоять сейчас перед мы. я всегда быть смешной, когда я смотреть старый "парламентский час". но когда я становиться депутат, я становиться ясно, что на самый дело проблема быть, и проблема очень большой. когда я видеть то, что происходить в данный зал, в комитет и комиссия, и сравнивать с то, как это показываться "по ящик", я тоже иногда звереть. но то не менее тот ли путь мы заявлять для то, чтобы исправлять данный положение?.. "либерально-демократический союз 12 декабрь" быть голосовать, видимо, против данный проект постановление, и вот почему. первый аргумент, как положенный нормальный парламентарий, я приводить правовой аргумент. если мы внимательно прочитывать пункт 6 предлагать проект постановление, то увидеть, что там записывать: "во исполнение статья 100 (п. 2) конституция российский федерация признавать необходимый выделение время..." если внимательно прочитывать, о чем данный пункт статья 100 конституция (а этот пункт раскрывать норма, согласно который заседание мочь быть открытый или закрытый), то в связь с постановление сразу возникать ряд вопрос. какой образ из конституционный запись о то, что заседание парламент мочь быть либо открытый, либо закрытый, следовать правовой необходимость выделение время в телевизионный сетка вещание? что, если мы не создавать специальный телерадиослужба, от это наш заседание становиться закрытый? вовсе нет. второй аргумент чисто сущностный. вот все говорить о то, что избиратель должный знать, наш позиция. уверять вы, избиратель вовсе не интересный наш "кухня". интерес избиратель заключаться в то, чтобы знать, какой закон, решение, постановление и прочий нормативный акт мы принимать. это как раз и быть тот интегративный показатель наш позиция, этот закон устанавливать правило поведение, и если мы и наш избиратель удобно играть по этот правило, то весь вопрос отпадать сам себя. далее. если внимательно посмотреть на предлагать проект постановление, то несложно убеждаться, что речь идти прежде все о первичный роль фракция. уверять вы, коллега, в наш дума первичный только лишь депутат, и сумма депутат, с один сторона, не быть фракция как таковой, а с другой сторона, сумма фракция не быть дума как единый целое. это нужно различать, и, я думать, при строгий анализ это быть в конец конец различаться. еще один аргумент, который кажется я весьма важный. дело в то, что в свободный общество (а мы хотеть он построить) воевать с пресса подобный постановление просто нельзя. существовать определенный корпоративный солидарность. и ни один журналист... вернее, я уверенный, что весь журналист, как один, вставать на защита тот же сванидзе, если по суд не быть доказывать (в это я согласный с депутат иванов), что он быть не правый, оскорблять второй по численность фракция наш дума. вот это нужно иметь в вид и понимать: как бы не становиться плохо мы сам, если мы принимать такой постановление. на это я заканчивать, благодарить вы за внимание. мы быть голосовать против данный постановление.
председательствующий. слово предоставляться депутат харитонов от аграрный партия россия. подготавливаться депутат невзоров.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый депутат государственный дума! все, что сегодня происходить утро, - это не случайность. конфликт практически назревать... я вы сметь заверять, что точно такой быть и в прежний верховный совет. но потом, по суть дело буквально перед его разгон, быть создавать парламентский телевидение. я не знать, к какой категория демократ - справа, слева, по центр - мы себя относить, но 15 депутат государственный дума в английский парламент два неделя изучать действительно демократия. и я не думать, что юлия гусман не успевать похмелкин рассказывать (от "выбор россия" присутствовать два человек), как в англия организовывать телевидение, кто там распоряжаться словом, сказать в здание парламент. вот сидеть перед я коллега депутат, который ездить, мочь подтверждать сказать. в два слово: около десяток телекамера - парламентский телевидение, и свой пленка отдавать только тот, кто подтверждать, что быть показывать то, что отдавать. порядок каков? показываться только выступать депутат, говорить по дело. если депутат не выступать, камера обязанный показывать лицо спикер. мы видеть (вот николай сергеевич столяров сидеть, он не давать соврать), когда сидеть рядом с премьер-министр депутат спокойно, так сказать, класть нога на стоять рядом стол. для мы это удивительно. мы смотреть: да как же так, да что же это такой происходить?! ничто удивительный для другой присутствовать в зал нет, потому что для все самый главное - о чем говорить депутат, как это доносить до избиратель. а в этот время, кстати говорить, галерка полный избиратель, потому что они знать, на какой вопрос быть сегодня мейджор отвечать, потому что заранее, за два неделя, этот вопросник быть отдавать он. и избиратель практически знать. а он, как представитель консервативный партия, стараться еще выступать, то самый подымать или, если выступление неудачный, снижать рейтинг партия. о чем мы сегодня спорить? пусть метод, применять сегодня группа жириновский, либерально-демократический партия, мочь быть, не "вписываться" в наш демократия. но как по-другому добиваться? я позавчера звонить в новосибирский область, разговаривать с работник правоохранительный орган, а точно, с комитет по борьба с коррупция. я говорить: позавчера в первый чтение хороший закон принимать - о борьба с коррупция. проходить два день, а в новосибирский область об это даже не знать! и я спрашивать: "а можно товарищ об это сказать?" я говорить: "наверное, о первый чтение ты мочь сказать". а почему бы российский телевидение не рассказывать об это? уважаемый депутат, давать мы вспомнить. после окончание рабочий день, когда мы приходить в гостиничный номер, включать телевизор, что мы видеть и слышать о работа государственный дума? да неужели мы собираться вечно работать в этот государственный дума?! какой же мы правовой база, так сказать, создавать для информация о заседание государственный дума? я считать, что вопрос о создание парламентский телевидение необходимо ставить. и в этот план ни на какой компромисс, ни на какой сговор невозможно идти. я считать, уважаемый депутат, что этот вопрос нужно поставлять и вынести на голосование в среда, тогда, когда быть в зал присутствовать достаточный количество депутат. и я уверенный, группа жириновский обязательно в среда быть присутствовать.
председательствующий. слово предоставляться депутат невзоров. (шум в зал.) так... извинять, пожалуйста. пожалуйста, от микрофон, официально. а невзоров быть выступать, он уже стоять у микрофон, я извиняться перед он.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. я приносить большой извинение докладчик. я думать, что, конечно же, он надо выслушивать. но я еще до перерыв вставать к микрофон, просто я не давать выступать. я предлагать прекращать прения по этот повод, потому что на самый дело никакой информация в этот выступление нет. все давно определяться, все все понятно. эмоция - они к дело не пришивать, с мой точка зрение. спасибо.
председательствующий. мы пока еще не голосовать. просто высказываться пока... так, пожалуйста. слово иметь депутат невзоров, а потом вернуться к...
невзоров а.г. я хотеть вы уверять, что тот ложь, который раздражать три четверть этот зал, - ложь безостановочный, ложь искусный, ложь, который делаться путем умелый (научаться уже, слава бог, за год перестройка) смещение вроде бы невидимый акцентик, быть продолжаться. и гарантия то, что этот ложь быть продолжаться, - даже, скажем так, тот определенный порядочность тот человек, который этот ложь распространять. да, они сделать себя свой, скажем так, идеологический лицо, они сделать свой идеологический накопление в страшный для наш отечество последний три год. мы помнить, что они проповедовать, поэтому для они теперь идти на попятный невозможно. а вы для они - живой раздражитель, живой зло, и, как вы сам понимать прекрасно, три четверть этот зал всегда быть ненавидеть телевидение с определенный идеология. что там жириновский, что там обвинение в какой-то взятка?! буквально на день некто сторожил, по-моему, который вести "момент истина", или, извинять, караулов, - он употреблять слово "мразь" по отношение к мальчишка, у который весь грудь в орден, мальчишка-доброволец из приднестровье, мальчишка-доброволец из батальон "днестр" и другой добровольческий и регулярный формирование приднестровье, мальчишка, который действительно свой грудь закрывать родной мы с вы русский и русскоязычный республика. и этот слово "мразь" там - норма, этот слово "мразь" не обсуждаться и не осуждаться. я быть великий хулиган в эфир, но слово "мразь" я себя не позволять никогда. равно, как и вот так вот, с кондачок (кто-то не понравиться этот выражение), просто подкидывать идея о какой-то взятка. это ненависть! это ненависть, и вы должный себя очень хорошо отдавать в это отчет. и ненависть говорить уста так называть российский телевидение. и это гарантия то, что этот ложь быть. леушкин, замечательный леушкин предлагать до решение суд не лишать российский телевидение аккредитация здесь, в государственный дума. но я мочь вы сказать, что пока мы быть ждать решение суд, у мы возникать необходимость ждать решение еще пять суд! потому что подобный ситуация быть повторяться и, сказать так, мягко говорить, нелюбовь практически ко весь этот государственный дума... вы же для они все равный... ведь они улыбаться, мило говорить... приходить с моржовый ус лысенко и что-то объяснять про часы в эфир... но мы же прекрасно знать, как много они мочь сделать в дело "разжигание национальный согласие", что мы для они все равный "красно-коричневый пес", что мы для они все равный нечто, безумно мешать этот страна на ее путь к "светлый будущее", что мы все равный фашист и нелюди. и они это знать твердо, и в решительный минута у они всегда это проскальзывать - и 19 август, и в март 1993 год, и в октябрь 1993 год. поэтому они быть лгать, поверять я. исходить из это считать необходимый поддерживать проект, представлять леушкин, о создание собственный телевидение. плохой оно быть, хороший, но это быть по крайний мера свободный от этот безумный и агрессивный ложь телевидение. и о второй мера. вы напрасно переоценивать корпоративность журналист и их храбрость. это редкостно трусливый братия. этот редкостно трусливый братия ни на какой корпоративность вообще не способный. иногда по идеологический признак. поэтому жестокий, совершенно справедливый и спокойный наказание для российский телевидение - лишение аккредитация и возможность снимать в дума - абсолютно правомерный. врать - врать за порог. это наш дом, они приходить сюда, а потом, выходить за порог, обвирать мы. такой, конечно, допускать нельзя, и надо спокойно и без всякий эмоция, без эксцесс пойти на этот волевой решение о лишение российский телевидение аккредитация здесь на какой-то время. вы посмотреть, насколько сразу уменьшаться процент вранье в останкинский и другой телепередача. я хорошо знать этот корпус и знать его исключительный трусость. и, конечно, необходимо принимать высказывать, прочитывать и докладывать мы товарищ леушкин законопроект о собственный парламентский телевидение.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение о прекращение прения. по порядок ведение. второй микрофон, пожалуйста.
жирков е.п. я обращаться к коллега с просьба не прекращать прения, поскольку тут вырисовываться модель, когда выступать все представитель политический фракция, позиция который мы должный освещать через телерадиослужба, а я быть лишать этот право, в тот время как желать выступать и иметь что сказать. здесь играть роль социальный психология, когда после выступление семь, восемь, девять человек в любой случай дальнейший выступление претить. но то не менее я считать, что мы нужно чуть-чуть потерпеть и в такой вопрос выслушивать разный мнение, а не только политический фракция и группа.
председательствующий. то не менее поступать два предложение. один предложение - прекращать прения и другой - продолжать. давать проголосовать. просить включать режим голосование. голосовать о прекращение прения.
результат голосование (12 час. 48 мина.)
проголосовать за     115 чело.        53,7%
проголосовать против 78 чело. 36,4%
воздерживаться 21 чело. 9,8%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать прения. (шум в зал.) просить извинять, я быть невнимательный. принимать решение прекращать прения по обсуждать вопрос. по порядок ведение... пожалуйста. четвертый микрофон.
миронов в.п. во-первых, я очень понравиться блистательный выступление александр глебович. я бы хотеть сказать один вещь. сегодня с утро мы принимать решение о то, чтобы направлять поздравительный телеграмма наш велосипедист, который достигать какой-то полюс. александр глебович очень хорошо сказать, что "трусливый братия"... он они знать давно, и, видимо, он это известный. но я знать один журналист, мужественный и принципиальный, который, по мой убеждение, являться достояние россия.
председательствующий. это по порядок ведение?
миронов в.п. сегодня он неоднократно упоминать, и я бы просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы направлять поздравительный телеграмма в адрес светлана сорокина, мужественный и принципиальный журналистка. (оживление в зал.)
председательствующий. я просить, если по порядок ведение, то говорить по порядок ведение. третий микрофон.
тихонов в.а. уже от микрофон звучать предложение, и я просить поставлять он на голосование, прерывать обсуждение этот вопрос и перенести на среда. мы видеть обстановка в зал сегодня. поэтому просить поставлять это на голосование. это процедурный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проголосовать за прекращение прения. прежде чем поставлять на голосование тот вопрос, который предлагать наш коллега, я хотеть бы вносить на рассмотрение следующий предложение. вы раздавать проект постановление. в он появляться три новый пункт, который до это не быть обсуждать во фракция и не быть раздавать. поступать предложение (оно мочь быть подтверждать другой депутат) давать время на обсуждение этот три пункт, на внесение письменный замечание, поправка, изменение, дополнение к этот постановление. тогда мы вернуться к его голосование. оно не противоречить ваш замечание? нет. у автор постановление, депутат леушкин, нет возражение? пожалуйста. второй микрофон.
леушкин а.и. мы полностью поддерживать этот решение и предлагать весь фракция присоединяться. в среда решать после обсуждение.
председательствующий. пожалуйста. четвертый микрофон.
леднев в.п. у я два вопрос: по процедура и по то, о чем сказать леушкин. по процедура. во время выступление представитель наш фракция гусман член фракция коммунистический партия россия практически устраивать, так сказать, месса председательствующий. за его спина устраивать переговоры, передача различный род материал. и, кстати, весь то, что вы говорить у микрофон, транслироваться вместе с речь гусман. поэтому я убедительно просить бы соблюдать регламент государственный дума о порядок ведение заседание и не делать это, глубоко уважать то, что мы сам принимать. а то ведь, с один сторона, говорить о поступок сванидзе, а с другой - сам точно так же поступать. очень неприличный по отношение к депутат. и второй. поправка можно вносить только к тот проект, который уже принимать. поэтому надо ставить сначала на голосование за основа, не мало.
председательствующий. значит, быть еще и такой предложение. пожалуйста, депутат лахова.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". алевтина васильевна, мочь быть, мы сделать такой предложение, чтобы создавать согласительный комиссия от фракция по этот проект, поскольку действительно три пункт, который появляться в этот постановление, на фракция не обсуждаться.
председательствующий. поступать предложение о создание согласительнойкомиссия в связь с появление новый пункт. появляться три новый пункт 6, 7 и 8, который раздавать сейчас как проект постановление. 6, 7 и 8 - это новый пункт, который не обсуждаться во фракция и, так сказать, не обсуждаться депутат. (шум в зал.) еще раз возвращаться к этот вопрос. поступать предложение депутат лахова о создание согласительный комиссия представитель весь фракция для то, чтобы можно быть бы дорабатывать этот новый пункт, который не обсуждаться ранее. ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы создавать согласительный комиссия для доведение данный постановление до представление мы на следующий заседание? просить голосовать.
результат голосование (12 час. 54 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,4%
проголосовать против 47 чело. 10,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, второй микрофон.
нисневич ю.а. я обращать ваш внимание, что здесь идти подмена понятие. на самый дело то постановление, который мы иметь сегодня на рука, не приниматься даже за основа. потому что (я уже обращать на этот внимание уважаемый депутат леушкин, который уходить от ответ на этот вопрос) оно изменять (пункт 5) по сравнение с тот постановление, который быть принимать за основа. тут вопрос идти не только, извинять, о три поправка. здесь стоять вопрос о то, что надо принимать новый постановление за основа. и вот этот решение, если вопрос включать в повестка день, должно быть проголосовать сегодня. а далеко можно заниматься всякий поправка. значит, если пункт 5 не сниматься в тот редакция, в который сейчас предлагать, то тогда этот - новый постановление.
председательствующий. я просить депутат леушкин давать объяснение по пункт 5.
леушкин а.и. я уже давать объяснение уважаемый депутат нисневич, в тот число и по повод двойной стандарт в его подход к пункт 5.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
михайлов а.н. я хотеть бы обращать внимание председательствующий и коллега. вопрос настолько серьезный, что так к он подходить, как сегодня некоторый представитель некоторый фракция пытаться подходить, считать недопустимый. алевтина васильевна, я думать, что и вы прекрасно понимать, и уважаемый коллега, что сегодня этот вопрос возникать не в связь со сванидзе или другой диктор и комментатор, который действительно позволять себя непозволительный выпад в адрес государственный орган власть. но мы постоянно возвращаться к этот вопрос, и я думать, что до то, как он быть решать, постоянно быть с это сталкиваться. поэтому быть такой предложение. создавать согласительный комиссия, все-таки я думать, что фракция соглашаться с это на совет дума, если здесь не принимать, и вернуться к этот вопрос в среда. я понимать, конечно, когда выходить депутат тот фракция, который сегодня иметь доступ к телевидение 24 час в сутки, они, наверное, этот вопрос решать в принцип и не нужно. и выступление, знать, а-ля михаил сергеевич горбачев - это тоже ни к что не приводить.
председательствующий. спасибо. ваш предложение понятно. извинять, третий микрофон.
тихонов в.а. уважаемый председательствующий, я просить бы все-таки мой предложение поставлять на голосование. в связь с то, что действительно появляться новый пункт, в связь с то, что действительно это все необходимо обсуждать, а также в связь с тот обстановка, который складываться, перенести решение данный вопрос на среда. этот вопрос процедурный и большинство от количество присутствовать быть проголосовать. создание комиссия - это вопрос не процедурный, поэтому он у мы не проходить. поставлять вопрос на голосование. почему тот предложение, который подавать после я, вы поставлять на голосование, а мой предложение не ставить?
председательствующий. потому, что вы соглашаться...
тихонов в.а. но оно не связанный быть с согласительный комиссия.
председательствующий. не быть дебатировать. пожалуйста, я ставить на голосование вопрос о то, чтобы мы перенести голосование на среда. (шум в зал.) дорогой друг, уважаемый коллега, мы выслушивать все, мы принимать с вы решение, никто ни на кто давить не быть, пройти по полный круг, проголосовать в порядок поступление. не волноваться. пожалуйста, четвертый микрофон.
миронов в.п. уважаемый алевтина васильевна, у я к вы один вопрос и один вопрос к зал. сказать, пожалуйста, вы знакомый с регламент государственный дума? если знакомый, то должный помнить, что после обсуждение ставиться на голосование проект закон. вы что, умышленно мы уводить? тогда с какой цель и кто вы давать право водить за нос государственный дума? второй вопрос - о согласительный комиссия. мочь быть, у мы быть какой-то разночтение. мы принимать один решение и другой решение. мы не о что соглашаться. мы обсуждать, выслушивать мнение, давать в соответствие с принимать регламент голосовать. если это не быть сделать, то я здесь усматривать ваш целенаправленный действие по срыв голосование по такой важный вопрос, как вопрос о средство массовый информация. ставить на голосование постановление, который мы обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
нисневич ю.а. я попросить слово для выступление, но я он не давать, поэтому я вынужденный сначала отвечать депутат леушкин, а потом задавать вы вопрос. дело все в то, что депутат леушкин лукавить. тот, кто голосовать в комитет против этот постановление, голосовать по один причина - потому что мы настаивать на то, что сначала должный быть разрабатывать концепция телевизионный служба государственный дума, а потом должно приниматься такой постановление. это первый. и второй. я обращать ваш внимание на регламент. вы мочь поставлять на голосование только один: исключать вопрос из повестка день, и это уже, извинять, не процедурный решение. весь остальной голосование - перенос или неперенос - по регламент недопустимый.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы обращать внимание уважаемый мужчина-депутат, что в любой случай форма, в который они обращаться к председательствующий, а то более к дама, недопустимый. мы решать вопрос, а вы пытаться учить женщина, как вести себя в парламент. вы свой возмущение высказывать в другой форма. этот эмоциональный настрой в принцип должный предполагать несколько иной форма наш взаимоотношение в зал. я думать, что она должный быть много корректный. она мочь быть эмоциональный, но корректный.
председательствующий. уважаемый коллега, дама и не дама, мы - депутат, и я должный следовать регламент. но каждый раз у мы возникать некоторый момент, и я вынуждать они объяснять. поэтому я только просить не трогать нос - я никто и никуда не возить. я хотеть сказать, что действительно появляться новый обстоятельство. фракция обсуждать проект постановление, который не включать несколько пункт, и быть вносить предложение этот пункт обсуждать, а потом уже окончательно вынести на обсуждение этот проект постановление. но не быть здесь дебатировать. быть регламент. проходить обсуждение вопрос. я ставить этот вопрос, поскольку раздавать проект постановление. он у все на рука? у все. тогда мы с вы голосовать раздавать проект постановление. сейчас быть голосовать раздавать проект постановление. но я допускать один ошибка - не проводить регистрация, который полагать по регламент. поэтому я просить зарегистрироваться. я зачитывать статья регламент, который требовать регистрация в начало каждый заседание. мы с вы начинать заседание. просить проводить регистрация. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (13 час. 02 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 152 чело.        33,9%
отсутствовать  296 чело.        66,1%
кворум нет
я просить тот депутат, который еще отсутствовать, но не демонстрировать протест, как это сделать один фракция, приходить в зал. просить сейчас тот, кто, мочь быть, не успевать зарегистрироваться, не успевать объявлять, что он присутствовать, подготавливаться к регистрация. сейчас проводить перерегистрация. пожалуйста, третий микрофон.
тихонов в.а. михаил алексеевич! вы, мочь быть, мы разъяснять все-таки регламент. первый. по число процедурный вопрос. от число присутствовать определение результат голосование производиться или нет? и второй. неужели мы регламент обрекать себя практически на 48- или 72-часовой обсуждение, если обсуждение вопрос не заканчивать? то быть возможный ли перерыв в обсуждение или невозможный, как мы сегодня пытаться втолковывать?
председательствующий. пожалуйста, михаил алексеевич.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! трудность ответ на этот вопрос заключаться в то, что в действующий регламент нет перечень процедурный вопрос. и поэтому мы вчера по один из проблема в соответствие со статья 201 регламент давать поручение комитет по организация государственный дума давать разъяснение, что такой процедурный вопрос. что касаться перенос на другой время голосование, у мы, надо признавать, уже вырабатываться обычай, когда мы переносить на другой день. но поскольку это касаться уже повестка день, изменение повестка день, то мы переносить голосование от общий число.
председательствующий. вот и получаться - мы сам себя устанавливать двойной стандарт: один принимать, другой не принимать. в один регламент следуемый безоговорочно, а в другой, так сказать, допускать отступление от регламент. тогда давать быть последовательный в этот вопрос. пожалуйста, первый микрофон.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". прощать, только что мы проводить регистрация. кворум нет. это право тот или иной депутат не нажимать кнопка и такой образ выражать свой отношение. вы сейчас предлагать проводить перерегистрация. поскольку регистрация показывать, что нет кворум, все наш заседание надо откладывать просто на среда, и никакой другой вопрос быть не мочь. весь наш решение незаконный. нет кворум. пожалуйста, просить проводить перерегистрация и в случай отсутствие надлежащий количество депутат откладывать наш заседание, прекращать его ведение.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что мы сейчас перерегистрация проводить. заседание мы смочь продолжать с наш согласие, мы не смочь голосовать и принимать решение. а обсуждать вопрос смочь. поэтому, поскольку мы подходить к момент принципиальный голосование по повестка день, я просить проводить регистрация.
из зал. поименный.
председательствующий. регистрация у мы идти поименный. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (13 час. 06 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 165 чело.        36,8%
отсутствовать  283 чело.        63,2%
кворум нет
кворум нет. расходиться, мочь быть, мы не надо, а весть голосование по обсуждать вопрос мы не мочь из-за отсутствие кворум. поэтому принятие решение по обсуждать вопрос мы переносить на следующий заседание, когда у мы быть кворум. давать посоветоваться по следующий вопрос. далее у мы по повестка... (шум в зал.) уважаемый коллега, обсуждать вопрос мы мочь... это вопрос другой, мы с вы сейчас проголосовать, мы не мочь голосовать и принимать решение... (шум в зал.) обсуждать быть. пожалуйста, по ведение? проходить по первый круг. первый микрофон.
иванов ю.п. компартия российский федерация. я понимать так, что весь желать обсуждать мочь далеко обсуждать и пусть обсуждать. весь нежелающий обсуждать должный сюда являться, насколько я понимать, в следующий среда. а обсуждение, безусловно... говорить и обмениваться мысль - это очень полезный занятие.
председательствующий. второй микрофон.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". алевтина васильевна, складываться ситуация показывать, что иногда процедурный вопрос о регистрация иметь принципиальный характер. я думать, в складываться ситуация мы надо окончательно решать процедурный вопрос: должный ли проводиться регистрация после это получасовой перерыв,потому что иметь место некоторый противоречие. у мы два заседание утренний и вечерний. и после получасовой перерыв - это не какой-то специальный заседание. это во-первых. второй момент. после перерыв мы сейчас опять регистрироваться. тогда что же, мы мочь перед каждый голосование проверять наличие кворум?
председательствующий. нет, кворум мы должный...
якунин г.п. вопрос этот надо выяснять окончательно, чтобы у мы не быть по оно разногласие.
председательствующий. уважаемый коллега, этот вопрос уже возникать, и совет дума давать поручение комитет интерпретировать этот позиция. возможно, сегодня или на следующий заседание мы уже быть иметь согласованный позиция и утвердить ее, останавливаться на какой-то окончательный решение. это тот случай, когда можно трактовать совершенно по-разному. мы начинать с вы заседание, мы прерываться, но мы он начинать, этот заседание. мы, как записывать в регламент, должный перед каждый заседание зарегистрироваться. мы зарегистрироваться, оказываться, что кворум нет. пожалуйста, третий микрофон.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. алевтина васильевна, в больший мера обращаться к вы, как к ведущий заседание. на мой взгляд, вы собственный власть мочь сделать следующий: объявлять обеденный перерыв и собирать совет дума. это первый. второй, что бы я предлагать, если это вы не нравиться: просто-напросто проводить поименный перекличка присутствовать в зал депутат. пускай это занимать час, но это быть действенный оружие в ваш рука. а вообще я не понимать (обращаться к свой коллега): из-за что, собственно говорить, базар? собака лаять, ветер носить... если говорить о санкт-петербург - у мы в течение полгода ни один депутат не показывать по телевидение, но мы же не кричать. и на радио мы не допускать.
председательствующий. благодарить вы. четвертый микрофон, пожалуйста.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый алевтина васильевна, уважаемый коллега. парламент действовать, как вы понимать, по процедура. если мы проводить регистрация и оказываться, что кворум нет, значит, палата не мочь принимать никакой решение, не мочь начинать свой деятельность. мы здесь находиться сейчас в состояние неформальный совещание депутат. я согласный с предложение объявлять сейчас перерыв на обед и, как полагаться, в 16 час возобновлять заседание, зарегистрироваться и продолжать наш работа в полный соответствие с регламент.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. я попробовать прикидывать, сколько же все-таки мы здесь в зал. у я такой впечатление, что мы сейчас искусственно создавать отсутствие кворум. поэтому обращаться к депутат: давать не делать подарок владимир вольфович - попытаться зарегистрироваться весь. это быть бы, наверное, хороший выход из складываться ситуация. спасибо.
председательствующий. давать по последний круг, потому что картина уже вырисовываться. пожалуйста, первый микрофон.
шенкарев о.а. я хотеть бы обращать внимание коллега и обращаться к председательствующий: вы совершенно правый, мы мочь провожать заседание, поскольку по процедурный вопрос требоваться принятие решение большинство присутствующий. но я хотеть бы второй раз поставлять тот вопрос, который я подымать в начало наш заседание. дело в то, что у мы нет решение по выступление коллега из белоруссия, который прозвучать в среда. решение так и не принимать. я, например, не знать, принимать мы тогда решение о протокольный запись или не принимать. неужели комитет не мочь мы давать такой разъяснение? иначе это не попадать в стенограмма. там в стенограмма записывать, мы голосовать тогда, и не ясно, принимать то решение или не принимать.
председательствующий. мы потом давать официальный разъяснение. третий микрофон.
зайцев а.н. михаил алексеевич, вы в свой выступление по повод толкование регламент только что обозначать новый комитет в государственный дума: комитет по организация государственный дума. я думать, что это оговорка.
председательствующий. оговорка. четвертый микрофон.
бабурин с.н. уважаемый алевтина васильевна, уважаемый коллега. я думать, что у мы действительно очередной, так сказать, маленький кризис в работа, вызывать политический причина, в связь с то, что сторонник сохранение монополия правительство на телевидение блокировать усилие тот, кто выступать за равенство ветвь власть в информационный поле, за то, чтобы парламент иметь свой голос, а не только право на комментарий тот, кто он не любить. и вполне естественно, что тот постановление, который опаздывать на три месяц, сейчас этот большой друг борис николаевич ельцин проваливаться. чтобы находить выход из этот положение, я поддерживать предложение коллега от разный фракция сейчас объявлять перерыв до 16 час. в этот время собираться фракция. возможно, совет дума счесть необходимый разрабатывать механизм, чтобы быть кворум. отсутствие кворум обусловливать и то, что часть депутат, к сожаление, организованно уходить, и то, что другой часть депутат... действительно, мы думать: а стоить ли мы принимать участие, если заранее известно, что решение быть направлять против парламент?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать предложение объявлять перерыв до послеобеденный время, до 16 час объявлять перерыв, чтобы начинать работа, как это полагать, в 16 час. давать я заканчивать. у вы другой быть предложение, коллега? быть. что же голосовать, если у мы кворум нет? я надеяться, что тот коллега, который отсутствовать по неуважительный причина, являться. сейчас мы просить собираться руководитель фракция, член совет дума в комната президиум. два час на обед, потому что у мы кворум нет. объявляться перерыв на обед.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. продолжать наш работа строго по вопрос, который означать с 16 часы. по вопрос о вывоз фонд особый архив ссср на заседание приглашать первый заместитель руководитель государственный архивный служба россия тюнеев владимир алексеевич и директор центр хранение историко-документальный коллекция мухамеджан мансур михайлович. и как уже говориться, уважаемый коллега министр культура сидоров в зал заседание тоже присутствовать и готовый докладывать. что касаться замечание о выплата задолженность государство за купить в 1993 год зерно, то в связь с то, что чешинский находиться за предел россия, мы уславливаться, что заслушивать он тогда, когда он быть иметь честь быть здесь. и второй вопрос - о состояние расследование по факт гибель солдат срочный служба российский армия. но прежде чем начинать работать, надо зарегистрироваться. включать режим регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (16 час. 04 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0
присутствовать 196 чело.        43,8%
отсутствовать  252 чело.        56,2%
кворум нет
из зал. кто-то без карточка.
председательствующий. а кто без карточка у мы на самый дело? уважаемый коллега, мы с вы быть "играться" и с тот человек, который приглашать издалека? я хотеть бы обращать внимание, что на балкон присутствовать родитель, который потерять в война свой сын. мы сам поставлять в повестка день этот вопрос. это не их вина, что мы не суметь до 16 час с они разбираться. подходить время урочный вопрос. мы они рассматривать. я просить перерегистрироваться и проявлять, так сказать, гражданственность. просить вы, включать режим регистрация.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. весь вопрос повестка день, который не исчерпывать, переноситься на среда. и все. по-другому просто нельзя, и вы должный это понимать.
результат регистрация (16 час. 06 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 242 чело.        54,0%
отсутствовать  206 чело.        46,0%
кворум быть
продолжать наш работа. еще раз повторять: весь вопрос повестка день пятница переноситься на среда.
из зал. правильно.
председательствующий. если быть дополнение от совет дума, мы этот вопрос решать. итак, по первый вопрос о вывоз фонд особый архив союз ССР на заседание приглашать первый заместитель руководитель государственный архивный служба россия тюнеев владимир алексеевич и директор центр хранение историко-документальный коллекция мухамеджан мансур михайлович. на заседание присутствовать и министр культура. кто первый быть выступать? позволять предоставлять слово владимир алексеевич тюнеев. просить вы, владимир алексеевич. попытаться укладываться в десять минута, потому что квам быть вопрос, и много, я полагать. если необходимо большой время пожалуйста.
тюнеев в.а. прежде все я хотеть бы сказать, что особый архив - это прежний название центр хранение историко-документальный коллекция. особый архив быть создавать в 1946 год на основа документ, вывозить из германия после второй мировой война. в число этот документ быть большой комплекс документ, вывозить из чехословакия, французский документ, который быть вывозить немец из франция в чехословакия, а затем быть перемещать в советский союз. вот этот документ находиться в центр хранение историко-документальный коллекция. 11 ноябрь 1992 год правительство российский федерация поручать министерство иностранный дело подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в область государственный архив и соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о выявление и возвращение архивный документ. в этот соглашение быть зафиксировать, что в соответствие с международный практика сторона признавать неотчуждаемый характер государственный архивный документ и обязываться возвращать тот из они, который находиться во владение один из сторона и принадлежать другой сторона. такой документ, в соответствие с международный практика принадлежащий французский сторона, в центр хранение историко-документальный коллекция - 1100 тысяча. это документ, отражать история европа накануне первый мировой война, документ период между война и канун великий отечественный война. в число этот фонд наиболее важный представляться документ главный управление национальный безопасность франция, второй бюро генеральный штаб франция, фонд военный министерство и ряд другой. основной объем документ составлять тот фонд, который я называть. весь 253 фонд. в тот число большой количество документ так называть личный происхождение - видный французский и международный деятель, писатель, ученый. быть фонд международный организация. этот фонд быть предмет наш переговоры и обсуждение с французский сторона. весь этот документ, по заключение специалист, юрист, бесспорно, принадлежать французский сторона и подлежать возвращение. я должный сказать, что подымать сегодня вопрос представляться важный и актуальный. насколько я известно, в бывший верховный совет он возникать дважды, но, к сожаление, не получать окончательный разрешение. так, в декабрь 1992 год этот вопрос рассматриваться по запрос депутат сеславинский, а в июль 1993 год этот вопрос рассматриваться по запрос депутат смирнов. иметь правительственный поручение и соглашение, мы начинать работа по возвращение этот документ. но, понимать исключительный научный и исторический ценность этот документ и то, что особый архив до последний время быть закрывать и недоступный, в тот число и для отечественный исследователь, мы быть организовывать экспертиза ценность этот документ на предмет отбор наиболее ценный из они, представлять интерес для изучение прежде все история россия и международный обстановка, как я уже говорить, между два мировой война. с этот цель по наш просьба отделение история академия наука создавать группа эксперт, который проводить изучение этот документ. быть отбирать наиболее ценный документ, представлять интерес для россия, который по соглашение с французский сторона подлежать микрофильмирование. мы поставлять перед себя цель: сохранять весь ценный информация у себя в россия. такой работа эксперт быть проводить. мы создавать в общий сложность более 5 миллион кадр микрофильм. это уже отснимать. кроме это, к изучение документ быть привлекать заинтересованный министерство и ведомство, который также высказывать свой отношение к этот документ. с учет их микрофильмирование мы организовывать отбор соответствующий документ. в общий сложность в настоящий время на основа соглашение французский сторона передавать большой часть этот документ - 918 тысяча дело. повторять: с передавать документ, представлять интерес для история россия, смикрофильмировать много 5 миллион кадр. подлежать возвращение еще более 200 тысяча дело. возникать вопрос, который будоражить общественность и вызывать ее беспокойство, поскольку документ французский происхождение относить к документ, входить в состав архивный фонд российский федерация и не подлежать якобы возвращение французский сторона. но я должный сказать, что этот документ никой образ не мочь быть включать в состав архивный фонд российский федерация, потому что по весь международный норма и наш законодательство они не являться документ, находиться в собственность российский федерация. этот документ находиться в ведение российский федерация, и я еще раз хотеть подчеркивать, что по весь международный норма этот документ подлежать возвращение французский сторона. такой заключение быть давать на основание изучение весь материал министерство юстиция российский федерация. оно представляться в бывший верховный совет. и, не получать никакой на этот счет возражение против этот заключение, мы приступать к реализация правительственный соглашение о возвращение французский архивный документ. как оно реализоваться, я докладывать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос к владимир алексеевич. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г. я немного знакомый с архивный дело, знать даже, что любой справочка или письмо XIX век, если это подлинник, если это в более или менее удовлетворительный состояние (а пора даже и в плохой состояние), справка ли это о стоимость зелень в париж в 1894 год - порей или капуста, или справка, представлять себя, сказать так, серьезный архивный-документный или справочный характер о жизнь или деятельность тот или иной лицо, - каждый справка, даже, сказать так, не проходить по международный каталог, даже неизвестный, стоить в среднее от 150 до 300 доллар на весь аукцион и при передача из один, например, национальный лондонский библиотека в другой библиотека. я бы хотеться от вы услышать цифра: какой наносить ущерб государство российский в цифра, в доллар, безвозмездный передача этот документ?
тюнеев в.а. я мочь еще раз сказать: никакой ущерб интерес российский федерация наш действие не наносить. просто-напросто мы вернуть, вернее, возвращать французский сторона - бывший наш союзник по второй мировой война тот документ, который принадлежать они по право. французский сторона, учитывать то, что этот документ длительный время сохраняться в советский союз, принимать на себя расход в сумма 3,5 млн. франк на микрофильмирование для мы тот документ, который представлять интерес для история россия. я повторять, что мы не вправе ни по какой норма (этот вопрос рассматриваться и на государственный комиссия по реституция культурный ценность) требовать какой-либо оплата за этот документ, продавать они или что-то с они делать. я повторять: по весь норма международный право мы должный вернуть то, что 50 год скрывать в советский союз.
невзоров а.г. сколько стоить весь этот документ? цифра.
тюнеев в.а. оценивать это невозможный. какой-либо стоимостный оценка этот документ не существовать, так же как не существовать стоимостный оценка документ архивный фонд по история россия, храниться в наш архив. мочь быть устанавливать только аукционный цена тот или другой документ.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я благодарный за тот разъяснение, который вы давать мы. ведь в государственный дума и у общественность складываться, видимо, впечатление о то, что идти разбазаривание национальный русский богатство. в свой время - в отечественный война 1812 год - мы вести война с франция. у мы на бородинский поле оставаться французский пушка, в музей храниться и шляпа, и бумага наполеон. это наш трофей. но во второй мировой война мы быть союзник,  и, конечно, россия не должный становиться страна, скупать чужой вещь и подсчитывать они стоимость, - это не наш дело. я очень благодарный вы за разъяснение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. у я такой вопрос. это не касаться каждый лично, это касаться государство. поэтому вопрос. кто должный решать вопрос о возврат? и второй вопрос: кто решать возвращать и на какой основание?
тюнеев в.а. я благодарить за этот вопрос. дело в то, что с французский сторона мы иметь межправительственный соглашение. решать возвращать правительство, и мы только выполнять этот постановление правительство, межправительственный соглашение, заключать с франция. но я должный сказать, что в этот архив быть большой комплекс документ - немецкий, бельгийский, голландский и другой, - вопрос о возможность возвращение который с правовой точка зрение до сей пора не решать. и я думать, что решать этот вопрос, создавать правовой база для рассмотрение этот вопрос должный государственный дума или правительство. этот вопрос должный быть решать. мы архивист, наш дело с позиция профессиональный ответственность обеспечивать сохранность, использование этот документ и вместе с то выполнять тот решение, который приниматься на государственный уровень.
председательствующий. просить включать четвертый микрофон. (шум в зал.) третий микрофон.
тюнеев в.а. значит, команда как таковой о непосредственный передача мы не даваться.
беспалов и.м. а почему передавать?
тюнеев в.а. один секунда. мы рассматривать как команда правительственный постановление и вместе с то подписывать обменный письмо между министр иностранный дело россия и франция, в который устанавливаться срок передача этот документ. в соответствие с установленный срок, и даже нарушать их, откладывать на более длительный период, мы вести сейчас этот работа.
беспалов и.м. короче сказать, кто виноватый, кто разрешать передача без государственный дума или верховный совет.
тюнеев в.а. я мочь сказать, что в соответствие с действующий законодательство для организация передача этот документ решение государственный дума не требоваться. в закон об архивный фонд российский федерация и архив записывать, что по решение высокий законодательный орган передаваться документ государственный архивный фонд. ни по какой параметр французский документ, перемещать в год война, не мочь быть относить к состав архивный фонд российский федерация, и решение на этот счет, я повторять, не требоваться.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
черторицкая т.в., семеновский избирательный округ, нижегородский область. быть любезный, отвечать на два вопрос. во-первых, использоваться ли этот документ весь 50 год, который храниться в советский союз и в российский федерация? если они использоваться, сколько советский исследователь, мочь обращаться к этот источник? и в какой самый крупный научный, работа, если это быть, они входить? и второй вопрос. сказать, разрешать ли французский сторона микрофильмировать этот документ и на какой условие? то быть на условие просто создание дублетный экземпляр или на условие использование этот документ в дальнейший? и позволять тогда уже и третий вопрос. если на первый два вопрос ответ ваш быть в какой-то мера положительный, то не следовать ли это рассматривать как просто дар французский государство и предоставление свой ценность на время россия? поэтому возврат, по-моему, совершенно закономерный и естественный.
тюнеев в.а. я хотеть сказать, что документ этот не только микрофильмироваться с разрешение французский сторона, но это и оплачиваться французский сторона. это документ особый архив, это быть закрытый архив. в этот архив иметь доступ, скажем так, только представитель наш заинтересованный министерство и ведомство. они вести работа. для исследователь этот архив быть закрывать. сейчас этот архив открывать. все мочь в немой работать. но вы знать ситуация, в который мы находиться. наш отечественный исследователь работать в этот архив мало. поэтому для мы быть большой задача сохранять для наш исследователь информация об этот документ. этот документ, повторять, с согласие и при финансовый поддержка французский сторона, мы микрофильмировать. условие возможный использование они для мы: информация в вид микрофильм открывать. как мы хотеть, так и распоряжаться они, вплоть до публикация документ.
председательствующий. первый микрофон.
невзоров а.г. у я еще два вопрос, на который вы, как министр культура, по-моему, отвечать без труд.
председательствующий. первый заместитель руководитель государственный архивный служба.
невзоров а.г. очень приятно. тогда конкретный вопрос. во-первых, все понятно, что архивный документ не лежать просто так - на полка, в папка. они обслуживаться, это тяжелый, квалифицированный труд, серьезный и очень дорогой. со время получение мы этот документ во что примерно обходиться они хранение? а во-вторых, существовать ли какой-нибудь договор, заключать в момент передача мы этот документ? и если он быть, и если по договор тот время, когда документ быть передавать, их возвращение предусматриваться, где он, показывать, пожалуйста?
тюнеев в.а. значить, сколько стоить? стоить действительно дорого. за этот 50 год, который мы хранить. и, конечно, мы в разговор с французский сторона сразу поставлять вопрос о то, что нужно оплачивать стоимость хранение и прочее. мы быть сказать с самый начало: "ни один копейка мы не заплатить, потому что мы вы не просить хранить, вы скрывать от мы этот документ, должный быть сразу их вернуть, мы ничто платить не быть". единственный, за что мы суметь с они получать деньги, - за то, что мы систематизировать этот документ, составлять опись этот документ. вот на это мы настаивать, 400 тыс. франк они мы заплатить. повторять, только за описание документ. что касаться прежний договор, он, естественно, не быть, потому что этот документ не передаваться мы, они быть вывозить из чехия, как я сказать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. свой вопрос я одновременно хотеть обозначать и позиция. понятно, что тема, который мы обсуждать, и не в первый раз, обязательно еще прийти в аудитория российский парламент. поэтому я хотеть поинтересоваться: нельзя ли сделать так, чтобы вы, как представитель государственный ведомство, и ваш коллега не только приходить для то, чтобы сообщать, что вы поручать передавать, а чтобы как-то раздвигать ваш профессиональный понимание? если движение быть в один сторона, то мы не последний поколение, и мы спрашивать, куда подеваться художественный ценность и документ. я не оспаривать ваш конкретный случай, но я хотеть спрашивать: разве за рубеж архив россия нигде не находиться, разве не быть гражданский война, разве нет случай, когда даже государство, находиться ранее на территория российский империя, сохранять до сей пора уникальный библиотека? почитать книга мы ехать туда, в тот число и в сопредельный страна. неужели нельзя поставлять вопрос так, чтобы мы быть понятный, что французский случай - такой, но мы, российский хранитель архив, тоже находить кое-что, подобно то, как геолог находить полезный ископаемое, и выдвигать свой собственный предложение по этот повод.
тюнеев в.а. я полностью разделять ваш постановка вопрос и хотеть сказать, что мы действовать именно в такой план. у мы быть специальный программа "россика", который подразумевать выявление документ по история россия, который храниться в зарубежный архив, и возвращение этот документ. я не случайно сказать, что быть подписывать два соглашение с француз. один - о возвращение, но быть и общий рамочный соглашение о сотрудничество между архив россия и франция. вот здесь решаться весь вопрос взаимный обмен документ, информация, поиск этот документ. французский архив хранить, как вы знать, очень много документ по история россия, и, конечно, это важный наш задача... этот вопрос мы пытаться решать. в тот число и организовывать работа по возвращение то, что, к сожаление, мы не принадлежать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый докладчик, у я такой вопрос. возвращать ли мы архив, находиться во франция? например, архив русский посольство и фонд, который быть вывозить во франция эмигрант после великий октябрьский революция. ибо, если следовать ваш логика, они по право принадлежать мы. и второй. почему из тот документ, что находиться у мы, копироваться только документ, относиться к история россия? я считать, что для россия не менее важно знать документ, касаться решение высокий орган и германия, и франция в область международный политика, другой сфера, тот тайна, который скрывать от мы, да и от весь мир, о то, как завариваться кухня несколько мировой война, и многий-многий другой. почему тогда полностью не копироваться весь архивный фонд, который сейчас вывозиться? рассматриваться ли вариант вывоз во франция именно дубликат, чтобы, не пересматривать итог второй мировой война... а давать называть вещь свой имя. нахождение архив у мы - это последствие второй мировой война и то, что побеждать советский союз, а не германия. не из франция мы вывозить этот документ. вот этот вопрос оставаться в поле внимание тот человек, который вывозить сегодня общий достояние, а, значит, и наш национальный достояние, сколько бы ни говорить, что этот документ касаться история франция?
тюнеев в.а. отвечать на этот вопрос. первый. в отношение пополнение наш архив. да, такой действие предприниматься. мы получать некоторый документ российский посольство, который во франция находиться. но это очень незначительный объем документ. что касаться эмигрантский фонд, тут, понимать, существовать такой... французский демократия очень четко весь это отрабатывать. многий документ храниться в частный архив. на основа частный право затребовать этот документ не мочь ни французский сторона, ни мы. но мы сейчас вести работа по выявление документ, копирование, возможный получение хотя бы информация об этот документ. почему мы мало копировать. во-первых, я хотеть сказать, что в соответствие с соглашение быть предусматривать, что французский сторона микрофильмировать только документ, представлять интерес для россия. но мы добиваться то, чтобы микрофильмировать не они. они требовать, чтобы мы вернуть, они смикрофильмировать бы по наш заявка документ и присылать бы сюда микрофильм. но мы, естественно, на это не пойти и сам организовывать на их деньги микрофильмирование документ.когда я говорить: документ, представлять интерес для история россия, это не только в тот план, что там только тот документ, в который быть слово "россия". там быть и документ, который представлять тот интерес, о который вы говорить. мы рассматривать этот вопрос в более широкий план глобальный интерес россия в европа. почему мы не смикрофильмировать весь документ? я вы должный сказать, мы не иметь на этот цель абсолютно никакой средство. мы делать это только в условие тот объем финансирование, который предоставлять французский сторона. вы я извинять, пожалуйста, иван петрович, я, мочь быть, немножко отклоняться от тема, но я должный со весь ответственность сказать: дума предстоять еще раз рассматривать бюджет российский федерация на 1994 год. я хотеть вы просить (вот мы сейчас беспокоиться о судьба французский документ): проявлять интерес к судьба архивный учреждение россия, прежде все федеральный архив россия, который находиться на край гибель. я не мочь гарантировать, что мы сохранять документ свой ценный архив, потому что у мы сейчас просто нет средство на их содержание. я страшно называть этот цифра, мы должный около 4 млрд. рубль только за коммунальный услуга, милицейский, пожарный, охрана, который становиться непосильный, и прочее. а микрофильмировать оборудование, средство на дорогостоящий оборудование и материал мы просто не иметь. я, извинять, весь жизнь работать в архив и просить вы проявлять элементарный понимание тот положение, в который находиться архив россия. помогать мы!
председательствующий. третий микрофон.
бабурин с.н. речь-то не об это. ведь к французский документ никто здесь никакой интерес не проявлять. у мы интерес к наш, отечественный документ, который почему-то называться "французский". они французский быть до первый мировой война, я просить прощение. а потом вопрос к тот, кто сотворить весь это. я обращать бы ваш внимание, уважаемый докладчик, на странный факт. вы говорить, что французский сторона не давать деньги для микрофильмирование весь архив. а о что тогда можно говорить, если мы заведомо ставить в условие, что мы не быть обладать тот информация, который должный оставаться в россия? в связь с нехватка деньги весь документ, или добрый их часть, уходить без копирование за рубеж. и я, просить прощение, просто хотеть еще уточнять один маленький момент. я просить бы сейчас определяться по этот вопрос. если государственный дума принимать решение: до тот пора, пока наш комитет по культура по согласование и после консультация с министерство культура не давать официальный заключение вместе с комитет по законодательство, что все, что происходить, происходить по закон и во благо россия, останавливать вывоз любой архивный фонд, ибо особый архив ссср - это наш архив, как бы он сейчас ни называться... если возникать сложность, с государственный архив, давать прямо сейчас принимать решение о передача весь этот фонд, например, в мой личный, частный архив или в архив иван петрович рыбкин. а он попросить, чтобы он не вздумать из свой архив что-то передавать.
тюнеев в.а. я хотеть отвечать так. документ, принадлежать россия, среди французский документ, который передаваться, нет. это первый. у мы быть заключение... с правовой точка зрение быть заключение соответствующий юрист, который представлять в государственный комиссия по реституция культурный ценность, а также институт государство и право и другой организация. что касаться передача, то я повторять, что с наш позиция, с позиция общий, вырабатывать правительственный, скажем так, структура, в отношение французский документ никакой вопрос нет. что касаться ваш предложение, то я он полностью поддерживать, и мы так и действовать. мы сейчас не вести ни с один государство какой-либо разговор о возвращение документ до решение правовой вопрос в дума или в правительство.
председательствующий. четвертый микрофон.
семаго в.в. компартия российский федерация. уважаемый выступать! не приходить ли вы в голова мысль, что микрофильмирование - это не самый современный и не самый совершенный способ сохранение архивный документ? и не вести ли кто-либо переговоры с французский сторона о то, чтобы она выделять деньги на много совершенный способ, который можно быть бы использовать, например, для российский архив? самый примитивный способ, от рука, можно быть бы все переписывать, а деньги использовать на что-то другой. и насколько вообще совершенный техника хранение в архив наш документ? она по-прежнему на уровень тридцатилетний давность или сделать шаг вперед?
тюнеев в.а. я отвечать на этот вопрос с учет то, что уже сказать. да, наш сегодняшний финансовый положение не позволять говорить о развитие архив, оснащение их современный техника. мы думать о то, как выживать, как спасать документ. это первый. конечно, мы приходить в голова использовать другой носитель, сканировать документ, создавать соответствовать информационно-поисковый система. но я должный сказать, что позиция французский сторона быть исключительно жесткий. наш позиция быть тоже достаточно, понимать, обоснованный, твердый. и не только по наш мнение, а и по заключение товарищ, который заниматься этот вопрос, можно сказать, что мы все, что мочь, выжимать из французский сторона. конечно, мы хотеться бы получать много, но мы не смочь. в этот вопрос мы действовать вместе с министерство иностранный дело, опираться на его поддержка, ставить вопрос о то, чтобы откладывать подписание, откладывать срок реализация, но больший сделать не смочь.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
черторицкая т.в. в ответ на ваш просьба хотеть сказать, что комитет государственный дума по образование, культура и наука поддерживать справедливый требование увеличивать бюджетный ассигнование на архивный дело и при второй чтение бюджет быть бороться за то, чтобы удовлетворять этот справедливый требование. но я хотеть кое-что уточнять. все-таки речь идти не только об этот французский архив. проблема сложно. она связывать с ценность культура и многий другой. вы сказать, что документ, на основание который это совершаться, являться обменный письмо министр иностранный дело. что становиться повод для этот письмо? второй. такой вопрос мочь решать только специалист в самый высокий смысл этот слово. кто этот специалист? скажем, можно ли предавать гласность их имя, их фамилия? когда речь идти о национальный достояние, вы понимать, очень важно, чтобы это делаться компетентно. и еще. если этот процесс двухсторонний, то, скажем, можно ли говорить о какой-то реальный пополнение наш государственный архив за счет возвращать документ? удаваться что-то сделать или нет? ведь наш-то архив в этот год пострадать много, чем весь другой.
тюнеев в.а. в отношение обменный письмо. они быть составлять при подписание соглашение с французский сторона и являться составной часть дополнение к этот соглашение. они составляться министерство иностранный дело при наш участие и определять, я повторять, этап, возможность, срок передача документ и участие французский сторона в организация их микрофильмирование. что касаться специалист... я уже сказать, что непосредственно работа по экспертиза ценность, отбор информация, который представлять интерес для россия и который мы стараться сохранять, вести группа специалист во глава с заместитель директор институт всеобщий история наринский, образованный решение отделение история российский академия наука. в она работать много специалист. естественно, участвовать и архивист. о реальный пополнение документ. я уже сказать, что мы получать небольшой часть документ наш посольство во франция... буквально позавчера мы принимать три тысяча кадр из архив польша по история россия. быть еще небольшой поступление. повторять, этот работа мы вестись. но опять возникать сложность. допускать, любой сторона говорить: пожалуйста, только вы называть, какой документ конкретно в наш архив по история россия быть и что мы вы должный скопировать или вернуть. мы часто не мочь называть этот материал. почему? потому что мы не иметь ни один копейка на проведение работа по выявление этот документ в архив где-то за рубеж. я повторять: мы не иметь ни один копейка - ни валютный, ни какой-либо другой средство - абсолютно. весь работа вестись вот на, так сказать, неорганизованный начало. и вы понимать, что делать это очень сложный.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста, николай николаевич.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". комитет по образование, культура и наука. я хотеть бы задавать вопрос и частично отвечать мой коллега. по первый часть вопрос. в то, что этот коллекция надо отдавать, вопрос нет. мы мочь создавать комиссия и так далее, но это надо отдавать. но я хотеть бы высказывать упрек... я понимать, что французский средство небезграничный. однако если мы хранить у себя на протяжение почти 50 год миллион дело, то можно посчитать... 400 тыс. франк. это означать, что в год - 10 тысяча, в месяц - 800 франк. это даже не оплата труд архивный работник, это намного мало. так что в данный случай вы мочь бы получать, умело торговаться, средство на копирование больший число материал. и это вы в упрек, хотя я не сомневаться, что с правовой точка зрение мы обязанный вернуть этот коллекция, как ни жалко, как это быть и с дрезденский... я высказывать свой точка зрение. теперь я хотеть задавать вы встречный вопрос. быть весь мир известный русский советский архив, так называть смоленский архив, который быть взять немец в смоленск в 1941 год. этот архив включать документ смоленский губком, обком, губисполком, то быть весь комплект партийный и советский документ, который рассылаться по весь место. это документ не только смоленский... практически весь советология запад основывать на смоленский архив, потому что это единственный доступный архив. где он храниться, известно. для это не нужно ездить в командировка, для это нужно читать литература. все известно, что он храниться в сша. какой мера предприниматься для возвращение, в частность, смоленский архив, который должный быть, очевидный, возвращать мы на тот же основание, на какой мы обязанный вернуть французский архив? и то и другой быть захватить гитлеровский германия.
тюнеев в.а. в отношение смоленский архив. какой только мера мы не принимать, я уж и не знать. мы принимать весь возможный мера. быть обращение к американский сторона на весь уровень, но документ этот мы не получать. сейчас к мы обращаться международный организация, различный деятель зарубежный с просьба вернуть они свой документ. мы буквально со все вести разговор и, так сказать, пытаться организовывать такой внешний давление на соединять штат для возвращение архив. только я просить я правильно понимать. я лично думать, что хорошо бы немножко подождать с возвращение смоленский архив. почему? потому, что это у мы единственный козырь... вот вы мы упрекать, что мы мало выторговывать у франция. но я думать, что не быть смоленский пример, смоленский архив, мы бы вообще ничто не получать. то быть это для мы сильный козырь, когда мы должный отбивать чей-то притязание на какой-то документ. если говорить собственно о смоленский архив, то это небольшой архив, 600 дело примерно, до 1940 год... он теперь настолько, как вы сказать, расписывать (построчно все), что никакой ценность ни для наш историк, ни для кто-то еще не представлять. поэтому, повторять, это дело просто наш престиж - добиваться его возвращение. но я хотеть, чтобы вы правильно понимать его истинный ценность с научный точка зрение.
председательствующий. владимир алексеевич, спасибо. просить вы, евгений юрьевич сидоров - министр культура российский федерация.
сидоров е.ю., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, я очень короче сказать. у я огромный просьба к свой коллега, депутат дума - в самый близкий время, желательно в июнь, проводить слушание по этот чрезвычайно важный вопрос. дело не в один французский архив. дело гораздо сложный. речь идти о судьба то, что неправильно, с мой точка зрение, называться реституция... этот иностранный слово заползать к мы с немецкий подача, когда мы начинать еще при михаил сергеевич горбачев подписывать двухсторонний договор на этот счет. я мочь сказать о судьба смоленский архив. американец никогда мы он не отдавать. у мы нет никакой соглашение на этот счет. что с воз упасть, то пропадать. весь мир, собственно говорить, еще с наполеон, да и рано, еще со время пунический война, так и относиться к это. никто не переделывать потом мир. и только какой-то двухсторонний соглашение позволять вернуться к этот вопрос. когда я быть в америка, я быть в гуверовский институт, и я предлагать сделка (я не быть говорить кто): давать мы вы вернуть смоленский архив, а вы мы, хасид, отдавать знаменитый коллекция шнеерсон, который находиться... на это я отвечать, что, конечно, это очень интересный предложение, но... я буквально повторять аргумент, который товарищ тюнеев здесь приводить. этот сделка, во-первых, не очень корректный, а во-вторых, она совершенно неэквивалентный, потому что 12 тысяча из коллекция шнеерсон стоять гораздо много, чем полностью опубликовывать уже и использовать в работа американский советолог смоленский архив, который храниться там. о что я просить? я просить устраивать парламентский слушание по правовой ситуация, а также для решение совершенно конкретный вопрос. быть готский коллекция книжный (остаток, вернее), о который без конец, использовать чисто политический мотив, писать всякий глупость в отдельный издание наш печать. быть и другой сюжет... надо, чтобы я выступать, чтобы выступать юрист, член комиссия, чтобы подробно рассказывать о ситуация с это, чтобы дума по результат слушание (я не говорить о пленарный заседание) в комитет принимать какой-то рекомендация. это я говорить как член реституционный комиссия. я отказываться работать в этот комиссия, если не быть какой-то точный позиция парламент наш, правительство и президент. такой позиция до сей пора нет. мы ничто не отдавать. мы только вести бесконечный переговоры. у я уже масса факт накапливаться на этот счет. я просить я выслушивать с высокий трибуна. и чтобы мы принимать согласованный решение, чтобы я иметь мандат, ибо я не только министр культура, но и член парламент, и председатель реституционный комиссия. я взывать к вы с надежда, что вы разбираться и правильно весь понимать. пусть это быть слушание сначала наш комитет по образование, культура и наука вместе с комитет лукин и с комитет по законодательство. три комитет. я вы подробно рассказывать, сколько миллион и даже миллиард марка немец уже давать мы. куда только этот деньги деваться, интересно?! в россия и страна снг... (шум в зал.) я вы весь рассказывать. сообщать, сколько наш библиотека "одевать" немец за этот время в компьютер. не россия, который с протягивать рука ходить, а немец. понимать? я вовсе не считать, что нужно что-либо отдавать, только если мы взамен получать... но вы должный знать, что мы получать взамен, что мы предлагать, и решать, что мы любить - россия или свой любовь к россия. это разный вещь. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо вы, евгений юрьевич. коллега, если комитет по образование, культура и наука, по международный дело, по законодательство не возражать бы, мы бы, не затягивать решение этот вопрос, мочь бы до совет дума решать сейчас - давать они поручение проводить парламентский слушание. я не знать, как тема сформулировать. можно по-разному, можно просто называть невычурно: о судьба архив россия. а в подстрочник написать: правовой экономический и нравственный аспект. (шум в зал.) подходить к четвертый микрофон. просить вы, евгений юрьевич. сформулировать тема. четвертый микрофон.
сидоров е.ю. о работа... как вы сказать? о судьба архив и другой культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война.
черторицкая т.в.если позволять, я хотеть бы более широко поставлять этот вопрос: вопрос о российский древность вообще. потому что этот безобразие твориться не только в отношение архив, но и в отношение весь наш письменный наследие, в отношение рукопись, в отношение древний библиотека - я мочь приводить масса факт. и сегодня просто очень странно, что некоторый депутат возмущаться: кто-то кто-то что-то не передавать. но то, что делаться у мы с наш архив, с наш древность, - об это почему-то до сей пора всерьез не говорить. я бы хотеть, чтобы действительно состояться парламентский слушание на этот тема.
председательствующий. коллега! быть ли возражение по этот повод? нет. принимать такой решение: поручать три комитет - комитет по образование, культура и наука, комитет по международный дело, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - подготовить и проводить парламентский слушание по тема, который быть сформулировать. здесь она быть расширять, но, я думать, комитет определяться, - о судьба древний ценность, архив и другой перемещать ценность. правда, два раз повторяться слово, тавтология. просить. третий микрофон.
бабурин с.н. уважаемый иван петрович! тот решение, который мы сейчас принимать, - о проведение этот слушание, на мой взгляд, требовать, чтобы мы одновременно принимать решение о то, что до проведение этот слушание, до определение позиция государственный дума, президент и правительство приостанавливать вывоз за предел российский федерация любой архивный фонд и другой культурный ценность, который быть перемещать к мы после второй мировой война. я считать, что мы должный принимать такой решение. нельзя допускать, чтобы, пока мы быть слушать эксперт, быть вывозить еще дополнительно ценность. а то потом мы быть говорить, что мы не все сделать, что мочь.
председательствующий. давать мы сначала обозначать срок проведение слушание, когда это быть? 31 май или 7 июнь в 15 час, согласно наш регламент, во вторник? достаточно время? хорошо, 7 июнь. что касаться предложение депутат бабурин, я должный поставлять на голосование этот вопрос: чтобы до момент проведение парламентский слушание 7 июнь приостанавливать вывоз (шум в зал)... хорошо, давать так, если говорить, "с голос" не надо. протокольный запись: поручать называть комитет к среда подготовить краткий постановление государственный дума о приостановка вывоз архивный ценность из россия. нет возражение? никто не возражать? возражение нет, это тоже приниматься. просить вы. третий микрофон.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, я хотеть бы еще один добавление сделать. в частность, поручать соответствующий комитет подготовить к этот слушание материал, собранный специальный комиссия, который расследовать преступление фашист на наш территория во время война. мы здесь очень хорошо говорить: они передавать, мы вернуть и так далее. кто мы вернуть янтарный комната? кто мы вернуть 50 год, потратить на восстановление дворец петергоф, - там до сей пора работать реставратор. во дворец монплезир немец конюшня устраивать, прямо в парк дальнобойный батарея поставлять, который ленинград обстреливать. кто это мы вернуть?! почему мы что-то кто-то должный! мы что, звать они сюда, чтобы они тут все истаптывать и все изгаживать? сколько восстанавливать храм, в который прямо на икона быть сделать похабный надпись! и сейчас мы еще в что-то виноватый? я требовать, я не просить, я требовать, чтобы к этот слушание быть подымать из архив и представлять материал комиссия, который расследовать преступление фашист на наш территория во время война.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, этот три комитет избирать верный вариант подготовка слушание, их проведение и подготовка соответствующий документ. я мочь бы говорить о сталинград (волгоград), вы мочь бы говорить о другой географический место наш родина, поэтому давать мы на это пока поставлять точка и переходить к другой вопрос. о состояние расследование по факт гибель солдат срочный служба российский армия. информация начальник главный управление по надзор за исполнение закон в вооруженный сила валентин николаевич паничева. коллега, я просить вы отвлекаться от предыдущий вопрос, давать посоветоваться. у мы присутствовать здесь представитель общественный движение "солдатский мать россия". они просить поставлять на голосование вопрос о предоставление они слово во время "правительственный час" до то, как валентин николаевич паничев быть отвечать на вопрос депутат. мочь быть, мы сначала выслушивать начальник главный управление по надзор за исполнение закон в вооруженный сила, а потом проголосовать или решать без голосование вопрос о предоставление слово председатель общественный движение "солдатский мать россия". так? (шум в зал.) хорошо, тогда ставить на голосование предоставлять ... не надо, без голосование? валентин николаевич, просить вы, приседать. любовь михайловна лымарь, просить вы, проходить на трибуна. просить включать микрофон в ложа приглашать. просить вы, любовь михайловна.
лымарь л.м. уважать председатель! сколько минута мы даваться?
председательствующий. я думать, 10 минута, как всегда.
лымарь л.м. спасибо большой. я думать, что я, как председатель, сказать несколько слово, а потом сопредседатель волгоградский комитет ухабина михаил михайлович - два минута после я, мы по время укладываться. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! родитель солдат - член движение "солдатский мать россия" благодарить вы за предоставлять возможность выступать со столь высокий трибуна. наш движение вызывать к жизнь то, что не прекращаться массовый истребление молодежь в армия, организовывать на государственный уровень. механизм истребление являться дедовщина и землячество, организовывать генералитет. экстерриториальный принцип формировать землячество, а двухразовый призыв разделять солдат на "черпак", "брусок", "салага" и "дембель". то самый создаваться дедовщина. убийство в армия выдаваться за самоубийство: отравляться, застреливаться, повеситься, проваливаться... открывать крышка гроб: ссадина, перелом, отсутствовать внутренний орган - явный признак насильственный смерть. и это знать десяток тысяча солдатский мать: убийство быть, виновный нет. военный ведомство, военный медицина и военный прокуратура сегодня по-прежнему являться государство в государство. командир войсковой часть давать право возбуждать или не возбуждать уголовный дело по факт гибель военнослужащий. дознаватель не иметь юридический образование и полностью зависеть от командование. министр здравоохранение сегодня поставлять генерал нечаев эдуард александрович, который непосредственно отвечать за фальсификация судебно-медицинский экспертиза в тот время, когда он быть начальник главный центральный военно-медицинский управление. медицинский приказ 260, 317, 4З6, который регламентировать призыв в армия по медицинский показатель, - античеловечный, антиконституционный и требовать квалифицированный профессиональный общественный экспертиза на право применение в практика. до сей пора существовать процент естественный потеря, который запрашивать министр оборона у президент. засекречивать статистика гибель военнослужащий, она являться сегодня государственный тайна. министр оборона называть только цифра, а необходимо запрашивать поименно. указ президент о призыв в армия учащийся техникум и училище сегодня являться антиконституционный. как будто бы идти война! молодежь выдергивать из-за парта, то самый калечить их судьба. убийство, насилие, унижение человеческий достоинство мы с вы должный сегодня рассматривать как подрыв обороноспособность государство, а не как проявление некий дедовщина в армия. уважаемый депутат, мы надеяться, что вы все являться родитель, у вы у все быть ребенок, у все быть внук. мы убедительно вы просить, во-первых, создавать парламентский комиссия по расследование факт гибель и травматизм, нарушение законность в армия. во-вторых, выделять средство генеральный прокуратура для организация специальный следственный группа по расследование весь факт массовый убийство в армия. в-третьих, проводить парламентский слушание по вопрос гибель, травматизм и нарушение законность. в-четвертых, издавать указ или постановление о выплата компенсация семья погибший. сегодня мать за убивать единственный кормилец получать пенсия 14600 рубль. можно сравнивать этот цифра с пенсия генерал? мы убедительно просить признавать весь родитель, чей сын зверски быть убивать в армия, потерпеть. сегодня многий мать не иметь даже свидетельство о смерть. и очень многий мать не знать, кто они похоронить, так как они не разрешать открывать крышка гроб, а если они пытаться это сделать, то они угрожать расстрел. мы убедительно просить (мы разрабатывать проект) проводить экспертиза и принимать закон о статус солдатский мать. сегодня спецслужба только в один москва создавать семь параллельный комитет. сегодня в наш движение записываться тот, у кто никогда не быть сын, чей сын не служить в армия, даже генерал и полковник. уважаемый депутат государственный дума! наш движение выступать за отмена закон о всеобщий воинский обязанность. до 4 сентябрь 1939 год никогда в советский союз не быть всеобщий воинский обязанность. сегодня, когда приватизироваться земля, фабрика и завод, наш сын по-прежнему являться собственность государство. государство сегодня не отвечать перед родитель, перед свой юный гражданин ни материально, ни морально. я вы благодарить и просить, чтобы михаил михайлович ухабина, продолжать буквально на два минута. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
ухабина м.м. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! в волгоградский область быть совсем небольшой город - город волжский. он родиться в послевоенный период, в этот год он быть праздновать только 40 год. за период десятилетний бойня в афганистан погибать 18 юноша, а в мирный период - 137. и этот случай происходить в основной (95 процент) начинать с 1970 год. мы, житель волгоград и волгоградский область, еженедельно хоронить солдат и матрос. мы выходить к вы с предложение и просить (к это обязывать конституция, который принимать, как написать на первый лист, всенародный голосование и в который быть глава "право и свобода человек и гражданин"), чтобы выполнение указ президент ельцин от 15 ноябрь 1990 год о расследование гибель 107 человек быть доводить до конечный цель. калмыков юрий хамзатович, быть председатель комиссия, подводить итог, что все 96 дело являться неполный и необъективный. поэтому мы просить весь уголовный дело военнослужащий, убитый, погибший, умерший в армия в мирный время, рассматривать президентский комиссия, создавать по указ от 15 ноябрь 1990 год, передавать в верховный суд российский федерация и проводить гласный судебный разбирательство с предоставление родитель всевозможный защита, с приглашение международный эксперт и адвокат. проведение суд должно состояться в этот год. затем, говорить, в частность, о волгоградский область, мы просить весь уголовный дело по факт 50 случай передавать в волгоградский областной прокуратура и хранить вечно. этот же 50 уголовный дело, независимо от вывод следствие и прокуратура, передавать в областной суд и проводить независимый суд с предоставление всевозможный защита родитель. мы просить депутат государственный дума обращаться с официальный депутатский запрос в госкомстат о место смерть воин, погибший или умерший в армия в мирный время. просить обязывать генеральный прокурор российский федерация по весь возбужденный и прекращать уголовный дело проводить государственный регистрация уголовный дело. просить также обязывать генеральный прокурор российский федерация издавать по 107 дело и по 50 уголовный дело постановление о признание родитель, у который сын погибать в армия, потерпеть. необходимо направлять депутатский запрос в минздрав российский федерация: на основание какой законодательный акт судмедэксперт изымать внутренний орган из труп наш ребенок? благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. позволять приглашать на трибуна валентин николаевич паничев, начальник главный управление по надзор за исполнение закон в вооруженный сила. просить вы, валентин николаевич.
паничев в.н. уважаемый депутат государственный дума! гибель человек в вооруженный сила в мирный время - наиболее острый и болезненный из весь проблема, существовать в армия. весь жизнь армия связанный с повышенный опасность, риск, происходить в экстремальный ситуация. но никто не мочь примиряться с тот потеря, который, к сожаление, есть. не ограждать армия сегодня и от криминальный проявление. недаром она называть осколок общество. снятие завеса секретность с некоторый сторона армейский служба, активизация ряд общественный движение, в первый очередь движение родитель военнослужащий, способствовать то, что факт гибель становиться достояние общественность, средство массовый информация. но то не менее я хотеть бы останавливаться на то, что не всегда резонанс по этот факт адекватный тот ситуация, который складываться. многое строиться на эмоциональный накал. мы прекрасно понимать, что характеризовать положение с гибель сын, внук неэтичный статистический данные, поскольку для каждый мать сын - весь ее жизнь. то не менее мы приходиться обращаться к цифра. иметься в главный военный прокуратура, в главный управление статистический данные свидетельствовать о то, что начинать с 1980 год отмечаться устойчивый тенденция к сокращение количество военнослужащий, погибать от преступление и происшествие в вооруженный сила. за этот период количество случай гибель человек в армия сокращаться много чем в два раз. в 1993 год по весь вооруженный сила и другой войско россия от преступление и происшествие погибать 2572 человек. почему я приводить этот данные? во многий издание встречаться цифра: за год погибать 10 тысяча человек, 40 тысяча человек. я же приводить данный статистика. из этот количество 43 процент военнослужащий становиться жертва преступный посягательство. каждый третий погибать в результат различный происшествие, в тот число с боевой техника и вооружение. 18 процент покончить жизнь самоубийство. к гибель и травматизм военнослужащий, как свидетельствовать материал уголовный дело и прокурорский проверка, приводить ненадлежащий выполнение командование требование закон и общевоинский устав об охрана жизнь и здоровье подчиненный. воинский должностной лицо зачастую не выполнять уставный обязанность при проведение боевой и физический подготовка, выполнение различный работа. не уделяться должный внимание обучение личный состав обращение с техника и вооружение. четверть факт гибель связанный с проведение хозяйственный и строительный работа, не свойственный воинский служба. этот строительство хозспособ, уборка урожай, бедствие, чп. нередко командир и начальник, создавать видимость благополучие с воинский дисциплина и правопорядок, уклоняться от выполнение возлагать на они закон обязанность орган дознание. не проводить расследование по факт гибель и травматизм военнослужащий, не принимать законный решение об ответственность виновный. ежегодно мы приходиться возбуждать несколько уголовный дело в отношение командир, скрывать преступление. к сожаление, военный командование иногда очень медленно реагировать на прокурорский документ о нарушение закон. например, в связь с известный событие на остров русский, где мы сейчас расследовать 17 уголовный дело, мы приходиться вносить три представление, в тот число два министр оборона. и только сейчас, после встреча с министр оборона, поставлять вопрос о серьезный ответственность не только командующий флот, но и главком военно-морской сила. военный прокуратура, работа который я доверять возглавлять, всегда относить проблема гибель и травматизм человек к наиболее актуальный вопрос свой деятельность. ежегодно по этот факт проводиться расследование несколько тысяча уголовный дело. виновный лицо в большинство случай, а по умышленный убийство - почти по все, устанавливаться и привлекаться к уголовный ответственность. достаточно сказать, что за весь послевоенный период по армия не раскрывать весь 18 убийство. то не менее упрек и претензия солдатский мать к наш следователь и прокурор в связь с волокита, низкий качество следствие, неполный выявление причина и условие, приводить к гибель человек, недостаточный выяснение роль командир и другой должностной лицо, чей халатность мочь приводить или приводить к трагический последствие, вполне обоснованный. я приходиться в это убеждаться сразу же, прийти в военный прокуратура два год назад. я действительно сталкиваться с факт длительный расследование этот преступление, а подчас и необъективный их расследование. для то чтобы поправлять положение, быть предпринимать следующий мера. принимать решение по каждый факт гибель, причинение тяжкий телесный повреждение возбуждать и расследовать уголовный дело. быть ужесточить контроль со сторона окружный аппарат и со сторона управление. мы решать постоянно поддерживать связь с "солдатский мать россия", не закрываться от они. я лично и наш сотрудник сегодня приходиться систематически, а подчас и ежедневно, встречаться с солдатский мать и разбираться по конкретный уголовный дело. для то чтобы развязывать некоторый узел, который быть завязывать ранее, и чтобы не завязываться новый, мы принимать решение: если родитель обращаться с просьба - допускать они на вскрытие труп свой сын или другой родственник. мы принимать решение знакомить они, независимо от то, признавать они потерпеть или нет, с материал уголовный дело и материал проверка, а в отдельный случай проводить и совместный проверка организация работа по обеспечение сохранность жизнь и здоровье военнослужащий в воинский часть. все это в какой-то степень давать свой результат, и сегодня к мы поступать мало жалоба по этот вопрос, чем ранее. но то не менее этот вопрос оставаться, и в некоторый случай к наш офицер приходиться принимать соответствующий мера. в тот случай, когда проявляться бюрократизм, невнимание к мать, решаться вопрос о строгий дисциплинарный ответственность вплоть до увольнение из орган прокуратура и увольнение из армия. что касаться прекращать и впоследствии (по решение комиссия, создавать еще в бытность горбачев михаил сергеевич президент) возобновлять дело, то судьба они таков. 46 уголовный дело тогда быть передавать специальный решение в орган территориальный прокуратура. по восемь дело из этот количество виновный лицо устанавливать, и дело направлять для рассмотрение в суд. по четыре дело следствие продолжаться, по один  - приостанавливать. по остальной дело следователь, который расследовать они, подтверждать правильность вывод, сделать ранее. осуществлять прокурорский надзор за исполнение закон об охрана жизнь и здоровье военнослужащий, военный прокурор проводить в 1993 год около 800 прокурорский проверка, вносить свыше 200 представление. командование по требование военный прокурор более 350 воинский должностной лицо привлекать к серьезный ответственность. мы понимать, что сделать не все. понимать, что положение дело требовать наращивание усилие не только в решение этот проблема, но и в целое в дело борьба с преступность, в осуществление прокурорский надзор в войско. я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый депутат, со следующий просьба. к сожаление, престиж служба в орган военный прокуратура в последний время резко упасть. ранее более чем на 60 процент мы комплектовать штат выпускник гражданский вуз. ныне студент этот учебный заведение, как правило, не хотеть и слышать о военный прокуратура. идти много в коммерческий структура, но не в военный прокуратура. сегодня у мы большой некомплект следователь. из 900 штатный единица следователь не хватать 200. 200 следователь, кроме то, не иметь высокий образование, то быть, к сожаление, падать и профессионализм следователь. поэтому, вы понимать, обеспечивать качество расследование с каждый день становиться все сложный и сложно. случаться так, что военный прокурор и следователь сегодня получать самый низкий заработный плата среди весь работник правоохранительный орган. весь этот вопрос отражать в проект дополнение в закон "о прокуратура российский федерация". мы вносить этот дополнение, с то чтобы улучшать положение военный прокурор и следователь. проект этот закон быть у вы рассматриваться. я просить бы в этот часть мы поддерживать. уважаемый депутат, гибель и травматизм военнослужащий напрямую связанный с общий состояние законность и уровень преступность в войско. между то переход к новый общественный отношение, как вы знать, проходить в общество непросто. еще сложно это происходить в армия. сегодня обостряться старый проблема. появляться целый ряд новый проблема. в частность, плохой финансирование армия приводить к то, что офицер не получать заработный плата по три-четыре месяц. поэтому, вместо то чтобы заниматься воспитательный работа, офицер идти и ночь заниматься погрузочно-разгрузочный работа. не хватать сержантский состав. плохо становиться материальный обеспечение. появляться такой понятие, как "горячий точка". здесь тоже возникать масса вопрос. наш воинский контингент оставаться в ближний зарубежье, однако правовой вопрос отрабатываться зачастую с большой опоздание, и наш военнослужащий оставаться без правовой защита. получаться так, что они оказываться под юрисдикция этот страна. только путем двухсторонний соглашение с некоторый государство удаваться поправлять этот положение. это вести к то, что при гибель наш человек мы возбуждать уголовный дело, передавать для расследование, а расследование там не проводиться. и мы лишать возможность как-то повлиять на этот процесс.
председательствующий. валентин николаевич, я просить вы завершать выступление, потому что сейчас быть много вопрос.
паничев в.н. я заканчивать свой выступление. еще два вопрос. давно обсуждаться проблема создание в армия военный полиция. полагать, что этот вопрос тоже необходимый решать, поскольку весь проблема борьба с преступность решаться орган прокуратура. и я думать, что часть вопрос, поставлять "солдатский мать россия", действительно требовать рассмотрение и в какой-то мера удовлетворение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вопрос. первый микрофон.
лахова е.ф. фракция "женщина россия". у движение и организация, который зарегистрировать, например, "солдатский мать россия", быть конкретный материал, который приходить непосредственно из армия, о факт гибель ребята от тот или иной заболевание, травма в течение три месяц, полгода, год после служба. быть ли обращение в военный прокуратура и каков реакция на этот случай, поскольку мы понимать, что это уже гражданский человек и его гибель считаться не связывать со служба в армия?
паничев в.н. весь обращение солдатский мать рассматриваться, и, если мы приходить к вывод, что это действительно связывать с армия, мы не уходить от рассмотрение и расследование этот случай.
лахова е.ф. быть такой обращение?
паничев в.н. я сейчас не мочь сказать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. валентин николаевич, известно ли вы дело отец опанасенко? у мы быть сегодня "солдатский мать россия", а, наверное, уже завтра мочь объединяться и солдатский отец. когда отец писать такой слово... когда мать - это ясный, у мать нет более дорогой, чем дитя. а когда отец писать: "похоронить родина, надежда и вера", то это должно уже вызывать сверхэмоция. шесть год он биться, чтобы доказывать, что его сын убивать. конкретный вопрос. единственный, что он просить - личный встреча с генеральный прокурор и чтобы на место проводить расследование. пухлый папка весь его переписка, многолетний переписка с прокуратура, с шесть депутат весь уровень - от союз до область, я передавать уполномоченный по право человек. я не знать, как помогать этот родитель. хотеть у вы спрашивать, где находить ответ на вопрос, который возникать на 87 страница этот переписка опанасенко вы, наверное, знать.
паничев в.н. этот фамилия я не помнить, если у вы этот документ быть, я готовый они взять. в течение месяц я давать вы конкретный ответ по весь этот переписка. еще раз вы говорить, что дверь наш главный управление открывать для весь мать. я принимать в любой время, если не находиться в отъезд. и если обращаться тот лицо, который обращаться непосредственно к вы, я готовый они принимать и конкретно рассматривать каждый случай.
председательствующий. третий микрофон.
добровольская м.к., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый валентин николаевич, позволять задавать вы два вопрос. первый вопрос, более конкретный. сколько уголовный дело быть возбуждать главный военный прокуратура по факт самоубийстваз последний 5-6 год? и второй. быть ли в главный военный прокуратура статистический материал по случай гибель и травматизм военнослужащий за период создание российский армия и статистический данные по армия ссср? каков тенденция? увеличиваться или уменьшаться их количество?
паничев в.н. в отношение самоубийство. за пять год цифра сейчас называть не мочь. но за прошлый год - 480 самоубийство. это значительно мало, чем быть в предыдущий год. но я прямо сказать, что этот статистика непоследовательный. что касаться самоубийство - быть подъем, быть спад. что касаться разделение статистика российский и бывший ссср. да, сейчасмы начинать разделять этот статистика. пока мы говорить об общий тенденция количество случай гибель сокращаться. хотя мы при это иметь в вид, что и количество военнослужащий в армия значительно мало, чем быть в предшествующий год. поэтому ситуация таков: на 10 тысяча человек уровень преступность в армия в два раз низкий, чем в общество.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. уважаемый валентин николаевич, позволять представляться: депутат столяров, ногинский избирательный округ. думать, что округ вы хорошо известный, и я приглашать вы на конфиденциальный встреча, чтобы поговорить о дело этот округ. вы согласный?
паничев в.н. нет возражение.
столяров н.с. спасибо. а теперь вопрос. я продолжать вопрос коллега добровольская. в связь с печальный и тревожный статистика, который вы сейчас приводить, я хотеть бы вернуться к проблема самоубийство. все познаваться в сравнение. уровень самоубийство в наш российский армия в два раз высоко, чем в американский. и я сильно подозревать, что за самоубийство очень часто скрываться элементарный убийство. у я все тот же вопрос: сколько должностной лицо привлекать в текущий, а также в прошлый год за такой преступление, как содействие, побуждение к самоубийство?.. вы говорить о трудность правовой служба. они понятный, я они разделять. разделять ли вы тревога по повод гуманитарный сфера в армия? что я иметь в вид? психолог, социолог, квалифицированный специалист в область досуг, культура - сегодня их работа благодаря усилие новый военный руководство российский армия практически свертывать. я только что вернуться из гуманитарный академия, где готовить этот специалист; там, в общий-то, все в шок: через два год мы не быть иметь такой специалист. разделять ли вы тревога, озабоченность и готовый ли содействовать то, чтобы гуманитарный академия продолжать готовить квалифицированный кадр, который мочь способствовать решение проблема, который вы заниматься? и еще один вопрос. трудно действительно наводить сегодня порядок в армия. убийство, самоубийство... здесь быть общий причина, и, видимо, не удаваться в близкий время решать этот проблема. но я стыдно видеть вот этот человек на балкон... неужели в рамка отдельно взять волгоградский область нельзя решать проблема и удовлетворять совершенно справедливый требование родитель? благодарить вы.
паничев в.н. если говорить о гуманитарный сфера, то я начинать со второй вопрос. давать прямо скажем, что у мы во весь время в армия не уделяться внимание этот служба, в тот число и правовой служба. и вы знать, какой количество юрист в армия сша и какой количество юрист у мы в армия. то же самый происходить и с другой специальность. поэтому я готовый вы поддерживать в то, что здесь надо навещать порядок. это первый. второй. что касаться доведение до самоубийство. я прямо сказать, что статистика не выделять количество привлекать к уголовный ответственность. когда я собираться приходить сюда, я предоставлять около десяток пример, когда действительно офицер быть привлекать к уголовный ответственность за доведение рядовой военнослужащий до самоубийство. но если вы сталкиваться с этот состав преступление, вы знать, насколько трудно привлекать к уголовный ответственность именно за этот состав преступление, и не только в армия... работать гражданский прокурор, я заниматься этот проблема, и мы вообще никто не мочь привлекать. и третий вопрос: что касаться волгоградец. с волгоградец мы встречаться. во-первых, мы встречаться с они в понедельник. во-вторых, мой бывший заместитель ездить в волгоград специально с этот цель. и я думать, что и сейчас мы с михаил михайлович находить общий точка соприкосновение, и то, что можно решать в рамка закон, мы решать. почему я говорить "в рамка закон"? потому, что михаил михайлович говорить "50 дело". помнить, мы с вы встречаться в прежний верховный совет по этот 50 дело? я тогда сказать: "михаил михайлович, по семь дело виновный уже осуждать, и я не мочь по они проводить следствие, потому что они осуждать..." михаил михайлович отвечать: "плохо осуждать!" но быть порядок, установленный закон. я не мочь отменять этот решение. если потерпевший не согласный с решение суд, он идти в вышестоящий инстанция... часть дело находиться в ближний зарубежье. наш юрисдикция туда не распространяться. я ничто не мочь сделать. я в порядок помощь, когда родитель приходить, звонить прокурор и просить: помогать! но это, как вы понимать, просто товарищеский просьба. это не означать, что я на территория свой государство мочь давать указание и прослеживать за его исполнение. во все, что касаться остальной, я готовый идти навстречу...
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
зеленин в.м., ленинский избирательный округ, пермский область. 7 май, во время посещение могила отец-фронтовик, я становиться свидетель случай, который потрясать я и, наверное, не оставлять бы равнодушный ни один из присутствовать здесь. три женщина в черный, сгибаться под тяжесть, тащить громадный садовый скамейка к могила. мы со сват помогать доносить она. спрашивать: "кто лежать в этот могила?" "лежать мой единственный сын, который недавно исполняться 18 год, привозить из чита и якобы покончить жизнь самоубийство. но когда мы вскрывать гроб, рука быть сломать, нога быть переломать". вот этот "самоубийство"! сколько такой могила сейчас по россия! могила не начальник, а простой человек... мой сын тоже сейчас пойти служить в армия в отличие от сын многие, повторять, средний и крупный начальник... я много горе видеть в мой бытность член малый совет, когда солдатский мать приходить к мы со свой горе. у я два вопрос. вопрос первый: сколько командир осуждать за халатный отношение к свой обязанность? вопрос второй: требование комитет солдатский мать создавать парламентский комиссия - что это: недоверие к ваш ведомство или действительно необходимый шаг для то, чтобы объективно разбираться в тот ситуация, который складываться в армия?
паничев в.н. что касаться ваш первый вопрос, я готовый он рассматривать конкретно, то быть вы я сообщать фамилия, я запрашивать дело, посылать сотрудник, и мы разбираться... а если говорить об это абстрактно, то, я считать, мы ничто этот не достигать.
зеленин в.м. иван петрович, можно еще? сколько по статистика все-таки наказывать командир за халатный отношение к свой обязанность, за гибель наш ребенок, за то, что поседеть голова отец, мать, потухать их глаз?
паничев в.н. я вы говорить о то, сколько лицо привлекать к дисциплинарный ответственность. я должный вы сказать, что ежегодно увеличиваться и количество офицер, привлекать к уголовный ответственность. в целое к ответственность привлекать свыше 500 офицер. точный цифра я сейчас называть не мочь, но часть офицер привлекать к ответственность именно за халатный отношение к это. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы. просить прощение. (шум в зал.)
паничев в.н. на этот вопрос я отвечать следующий образ. проходить съезд солдатский мать. в решение съезд быть записывать, что не доверять военный прокуратура. быть решение съезд, оно, по-моему, быть направлять и вы, иван петрович. мы встречаться с товарищ, который здесь сидеть. они не высказывать недоверие. вот товарищ лымарь выступать, она сказать, что у она нет основание не доверять товарищ паничев. поэтому мы готовый (я еще раз говорить) обеспечивать объективность при проверка каждый факт, каждый сигнал.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
родионов ю.н., таганрогский избирательный округ, ростовский область. уважаемый валентин николаевич! быть ли в ваш главный управление статистика, сколько гибнуть наш ребенок - солдат и сержант - от рука наш ребенок - солдат и сержант?
паничев в.н. сейчас я не мочь точно сказать... в целое погибать в результат умышленный убийство за прошлый год 250 человек. в основной, конечно, это столкновение между солдат и сержант, который служить.
родионов ю.н. между наш ребенок?
паничев в.н. да, в основной.
родионов ю.н. и второй вопрос: быть ли в ваш главный управление статистика, сколько на десять, на тысяча, на миллион наш солдат и сержант гибнуть в такой же возраст молодежь, не призванный в вооруженный сила?
паничев в.н. мы так вот прикидывать, и получаться, что уровень преступность в общество в целое в два раз высоко, чем в армия. если говорить о тяжкий преступление, такой, как умышленный убийство, то этот уровень преступность в общество намного высоко, чем в армия. почему? я вы сказать. значит, если мы взять... в армия насчитываться 2 миллион человек... (шум в зал.) погибать 250 человек... в любой область с двухмиллионный население в результат убийство гибнуть много человек. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
захаров а.а. я хотеть бы задавать вы два вопрос. первый вопрос такой: не считать ли вы полезный проводить в государственный дума парламентский слушание по вопрос, который обсуждаться сегодня? и второй вопрос. мочь быть, он не иметь прямой отношение к вы, но нечасто у мы в гость бывать представитель военный прокуратура, и поэтому я все-таки его задавать. недавно в мой избирательный округ во время последний призыв быть случай, когда один из призывник быть взять под стража прямо в прокуратура за то, что он ссылаться на статья об альтернативный служба, объясняться с прокурор. не считать ли вы, что мало наш молодой человек гибнуть бы в армия, если бы все-таки этот пункт, декларативный записывать сегодня в конституция, быть расшифровывать и обретать наконец вид закон?
паничев в.н. что касаться регламентация этот пункт, я считать, что быть необходимость к он обращаться... теперь что касаться парламентский слушание. я полагать, что этот вопрос надо решать парламент. быть ряд проблема, который действительно можно решать в результат принятие мера парламент, что мочь положительно повлиять на ситуация, складываться в связь с гибель военнослужащий в армия.
председательствующий. четвертый микрофон.
михайлов а.н. уважаемый валентин николаевич! у я к вы два вопрос. первый вопрос. как вы считать, рост преступность в армия и тот случай, о чем сейчас идти речь, - это, очевидно, следствие... в чем вы видеть причина резкий рост преступность в вооруженный сила? и второй вопрос. как ваш ведомство вести сегодня профилактический работа и что в этот план нужно, вернее, какой помощь в этот план вы нужный от государственный дума? высказывать ваш конкретный предложение, и я думать, что мы весь готовый быть в этот план вместе с вы поработать. спасибо.
паничев в.н. что касаться преступность. по статистический данные, преступность в армия не расти. она сокращаться. за прошлый год сокращаться на 14 процент. но (я еще раз говорить) мы здесь не говорить о то, что положение в армия улучшаться, потому что мы сопоставлять с то, что уменьшаться количество военнослужащий... а положение в армия с преступность очень напряженный. что влиять на положение дело с преступность в армия? ну, во-первых (я уже касаться этот проблема в свой выступление), армия - это часть общество, и мы никуда от это не уходить. и, безусловно, весь порок, который быть в общество, к сожаление, переноситься и на армия. в какой-то степень и мы способствовать перенос этот порок, когда много год назад принимать решение о призыв в армия ранее судить лицо. старожил говорить, что "дедовщина" появляться как раз в связь с то, что начинать призывать ранее судить лицо, который побывать в место лишение свобода, получать определять "закалка" и перенести она в армейский будни. во-вторых, проблема, связывать с понижение ответственность офицерский корпус, конечно, быть. она тоже влечь за себя ухудшение обстановка, связывать с положение дело с преступность, положение дело с законность. наконец, я останавливаться на момент, который сегодня немаловажный влияние оказывать на положение дело в армия: это вопрос, связывать с ее финансирование, обеспечение. вы понимать, что я приходиться встречаться и с офицер, и с рядовой... я окружать и говорить: "как мы жить, прокурор? я три-четыре месяц не получать заработный плата. на что я жить?" вы извинять я, но мы не мочь даже обеспечивать боеспособность наш подводной лодка, у мы нет необходимый средство, мы не мочь даже... вы я извинять, я приезжать на северный флот... там один лодка приходить из поход, живой уголок взять и перенести на другой подводный лодка,  который отправляться в поход... конечно, весь это создавать нервозность, а нервозность выливаться в столкновение, в конфликт и прочее, и прочее. поэтому этот проблема (я еще раз говорить) требовать государственный решение. если мы считать, что армия мы нужный, мы должный четко определять, какой армия, и профинансировать она, чтобы проблема в этот часть не быть. а иначе... я хотеть вы сказать... в один из подразделение офицер сказать (не я, а наш товарищ): "вы что, хотеть второй "потемкин" в этот ситуация?"
председательствующий. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться, потому что следующий вопрос в повестка день - заявление фракция, депутатский группа и отдельный депутат. два депутат настаивать на заявление. наверное, нужно быть мы прекращать вопрос. задавать много, можно задавать еще много. оставаться восемь минута у мы. поэтому, следовать ваш воля, я должный завершать обсуждение этот вопрос и сказать валентин николаевич "спасибо". хотеть доводить до ваш сведение, чтонашимь комитет - по оборона, здравоохранение и социальный поддержка готовиться на конец июнь, точно, на 21 июнь парламентский слушание как раз по этот тяжелый и сложный проблема. весь этот вопрос быть рассматривать. тот, кто должный быть приглашать, приглашать. и рекомендация по итог парламентский слушание мы с вы вместе принимать. заместитель председатель комитет по оборона - слово. третий микрофон. александр александрович, вы один минута...
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. иван петрович, я укладываться в 10 секунда. я просить включать в перечень комитет комитет по право человек, потому что 70 процент проблема связанный с расследование и другой...
председательствующий. комитет по право человек... нет возражение? (шум в зал, выкрик.) прощать, что?
из зал. у мы нет такой комитет. комиссия по право человек...
председательствующий. просить прощение, комиссия по право человек, возглавлять сергей адамович ковалев... условливаться? нет возражение? позволять предоставлять слово от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" булавинов вадим евгеньевич. подготавливаться депутат цику. спасибо наш гость, который принимать участие... и принимать наш соболезнование. мы постараться во все разбираться.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат, после столь сложный тема, который сейчас обсуждаться, я бы не хотеть дальнейший накаливание обстановка, в тот число и в этот зал, и просто хотеть сделать такой сообщение для общий сведение. дело в то, что 13 май 1994 год быть совершать вооруженный нападение на рабочий помещение депутат государственный дума некрасов в город екатеринбург. в процесс этот нападение помимо то, что быть тяжело ранить два человек, быть похищать оргтехника, всевозможный материал, документ, бланк. он обращаться в правоохранительный орган. в течение неделя никакой расследование не быть, потерпеть не вызывать, словом, никакой мера для разрешение этот конфликт не приниматься. можно сказать о то, что в принцип криминальный структура не смотреть, помещение это депутат или не депутат, являться ли его хозяин неприкосновенный лицо или нет. они не смотреть на жертва, вернее, они смотреть на он как на жертва, который можно ограбить, убивать и так далее. но дело в то, что этот конфликт так и оставаться бы незамеченный мы, если бы 20-го во время посещение свой рабочий место в екатеринбург депутат некрасов не быть арестовывать группа омон и через весь город проконвоировать в наручник в помещение омон. на его заявление, что он являться депутат государственный дума и их действие просто неправомерный и нарушать весь существующий вид законодательство, никакой реакция не последовать. после то как в течение час он продержать под арест, он все-таки быть выпускать, и то не менее никакой мера, чтобы повлиять на ситуация, расследовать событие нападение 13 май и извиняться за 20 май, когда все это быть заснимать на видеопленка и показывать по екатеринбургский телевидение, не быть принятый. а ведь это совершать тот, кто обязанный соблюдать правопорядок, выполнять закон, который мы с вы принимать. и пример такой очень много. помимо случай, который происходить с депутат некрасов, это и нападение на квартира тен, и убийство наш депутат, и конфликт со скорочкин. и это быть продолжаться, если мы с вы не отвечать на вопрос, должный мы что-то делать или нет? а если должный, то какой образ? спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат цику. просить вы.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый член государственный дума! завтра, 21 май, на кавказ состояться день память погибший в кавказский война, 130-летие окончание который мы отмечать. по этот случай президент направлять обращение к народ кавказ. наш комитет по дело снг и связь с соотечественник принимать заявление, но, поскольку этот заявление идентичный обращение президент, я предлагать свой проект этот заявление. соперничество крупный держава прошлый век - россия, англия, франция, турция - приводить к гибель миллион ни в чем не повинный человек. правящиекруг этот государство бороться за свой корыстный цель, а народ кавказ за свобода и независимость свой родина. война быть несправедливый, завоевательный, колониальный. особенно жесткий геноцид подвергаться черкесский (адыгейский) народ. на северо-западный кавказ проживать много 4 миллион человек, в результат этот война тут оставаться около 46 тысяча человек. это хорошо понимать передовой деятель русский культура, да и другой страна, подчеркивать античеловеческий, антинародный характер война на кавказ. в результат ее исчезать многий народ и народность кавказ, например убыхи. от многочисленный шапсугский народ, численность который быть 800 тысяча человек, на исторический родина оставаться около 10 тысяча человек. шапсуг сейчас лишать какой-либо национальный-культурный автономия. необходимо помнить, что в кавказский война погибать десяток тысяча простой русский человек. к сожаление, их общий число неизвестно. прошлое не вернуть. но необходимо извлекать урок из этот страшный трагедия. пример прошлое не пойти впрок многие. отдельный черта кавказский война зримо проступать сейчас в различный регион мир, например в югославия. отголосок она звучать и поныне. исторический справедливость в полный мера не восстанавливать, не создавать правовой и другой условие для возвращение на родина беженец кавказский война. для это необходимый решение международный организация, и прежде все организация объединять нация. начало полагать. совершенно недавно черкесский народ, рассеянный по 45 страна мир, принимать в организация непредставленный нация и народ (оннн). самый большой урок кавказский война - необходимость мир, дружба и согласие между народ. и еще один следовать помнить. всегда быть темный сила. нечистоплотный политический деятель готовый сталкивать, стравлять народ друг с друг, хотя неразрешимый проблема нет. мы чтить память погибший в кавказский война и во имя они призывать все к мир и согласие на кавказ. просить, уважать депутат, почтить память погибший в кавказский война минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. иван петрович, я просить бы этот заявление принимать и отправлять народ кабардино-балкария, карачаево-черкесия и республика адыгея.
председательствующий. уважаемый коллега! вчера вопрос обсуждаться подробно с участие представитель весь фракция, и быть решать ограничиваться и соглашаться с обращение к народ кавказ в связь со 130-летие окончание кавказский война, с который выступать президент российский федерация. если бы вы с это соглашаться, это быть бы достаточно. нет возражение? нет. уважаемый коллега, что касаться сообщение депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" о происшествие сегодня, 20 май. конечно, очень хотеться бы, чтобы наш коллега некрасов быть в зал заседание в этот время, это сам себя разуметься. но по этот повод просить комитет по безопасность связываться с управление внутренний дело в екатеринбург, выяснивать весь обстоятельство. если быть необходимость, мы обращаться с письмо непосредственно к начальник управление внутренний дело с требование о наказание виновный в этот инцидент. заседание государственный дума на сегодня, уважаемый коллега, завершать. давать оставлять желание высказываться на среда. итак, до среда, до 10 час. если быть... (шум в зал, выкрик.) с президент? хорошо. если быть в это необходимость, я готовый сейчас вы рассказывать. приседать, пожалуйста. уважаемый коллега! сегодня действительно состояться плановый встреча президент россия и председатель государственный дума. быть подробный разговор о ситуация в страна в целое, о тот непростой ситуация, который складываться в экономика. президент сказать о то, что он встречаться с большой собрание предприниматель и промышленник. сегодня с 12 час день в правительство российский федерация проходить встреча с премьер-министр. обсуждаться конкретный мера по разрешение ситуация с неплатеж и по предотвращение дальнейший спад производство. приглашать, по суть дело, предприниматель и промышленник весь страна. это первый. второй. идти речь о ситуация, связывать с сугубо практический дело. состояться обмен мнение по итог встреча с руководитель и представитель другой иностранный государство, подробно обсуждаться политический ситуация в страна и мир в целое, по весь "горячий точка". состояться, так сказать, взаимный обмен информация и мнение. далее. по договор об общественный согласие. обсуждаться тот часть, который мы предстоять выполнять в план законотворчество. быть подробно рассказывать, чем занимать сейчас государственный дума, какой закон приниматься, о прохождение через государственный дума закон о конституционный суд, и особо подробный разговор состояться о бюджет. быть высказывать точка зрение, что, хотя проект бюджет принимать в первый чтение, у мы вызывать глубокий беспокойство тот статья бюджет, который касаться потребность армия, социальный нужда военнослужащий и нужда образование, культура и наука. быть достигать договоренность по повод этот вопрос. я сказать, что высказываться точка зрение, за который проголосовать 36 процент наш депутат, где можно находить дополнительный источник финансирование доходный статья бюджет, соответственно увеличивать расходный его часть с сохранение тот дефицит бюджет, который сегодня есть: 36 процент, или 10 процент от валовой национальный продукт. перед это состояться подробный разговор и с премьер-министр на этот тема. я полагать, что наш бюджетный комитет вместе с министерство финансы уже находить точка соприкосновение и предлагать мы ко второй чтение тот корректировка, который мочь удовлетворять весь мы, весь наш фракция илипо крайний мера большинство, особенно по тот аспект, который я называть, реальный потребность армия, социальный нужда военнослужащий, образование, культура, наука. далее. идти речь о то, как хорошо провожать согласительный процедура между государственный дума, президент и правительство. я, например, выражать сожаление, что довольно долго болеть александр максимович яковлев. президент сказать, что александр максимович выходить на работа на следующий неделя, буквально в начало. я сообщать, что от мы заниматься согласительный процедура валентин алексеевич ковалев, в тот число и по закон о статус депутат, но то, что прозвучать в выступление начальник правовой управление, недостаточно быть, чтобы удовлетворять далеко не праздный интерес наш коллега депутат. быть сказать, что этот участок наш взаимный деятельность должный быть достаточно прозрачный, без какой-либо особый трение. такой точка зрение быть в принцип поддерживать. быть подробный взаимный информирование о последний поездка в германия и китай. этот информация у вы иметься в вид сообщение пресс-секретарь президент. я, например, сказать: считать, что вячеслав васильевич костиков быть недостаточно, мочь быть, корректный в свой высказывание на брифинг... вчера. после это появляться этот сообщение. но если вы видеть полный сообщение, то в последний абзац улавливать несколько иной. этот заявление, так сказать, полуофициальный, полно противоречие, хотя на первый взгляд все ясный и понятный. далее. я высказывать президент точка зрение о то, что его указ и постановление правительство о полный освобождение здание для государственный дума по улица охотный ряд, 1, и георгиевский переулок, 2, не выполняться в полный мера. поэтому мы преисполнять желание и решимость это сделать. я проинформировать он о то, что мы давать указание аппарат (вместе с вы - с и совет дума и государственный дума): чтобы 25-го здесь никто, кроме мы, не быть. что касаться девятый и десятый этаж, который якобы так суперзащищать, что они альтернатива нет нигде, я высказывать точка зрение, что на лубянка сегодня очень много свободный помещение, очень хорошо защищать, и коллега с девятый и десятый этаж мочь туда переселяться вполне свободно. и поддерживать быть в этот точка зрение. а что касаться профсоюз наш, я сказать: конечно, это дело достаточно деликатный, но за этот время нужно подбирать они помещение, куда московский организация профсоюз должный перемещаться и жить там хорошо и вольготно. и 25-го, если это не быть совершать, мы решать поменять замок и попросить весь тот, кто должный работать в другой место, работать там, а здесь, в этот здание, чтобы работать депутат государственный дума, их помощник и аппарат, который тоже являться их коллективный помощник. я знать, что после это президент приглашать управляющий дело, весь его заместитель и быть у они серьезный разговор на этот тема. пока мы с вы заседать, все, кто еще оставаться здесь, получать предупреждение о то, что к 25-му они должный освобождать помещение. это часть наш рутинный, бытовой разговор. что касаться поправка к закон о статус и весь остальное, все это быть обсуждать в согласительный процедура, о который я вы говорить. вот краткий содержание разговор, потому что весь разговор, который идти час с четверть, пересказывать невозможно - мы говорить достаточно подробно обо весь событие. просить прощение, я что-то упускать? (выкрик из зал.) да, что касаться комиссия по конституционный поправка. для то чтобы не создавать какой-то параллельный большой структура, мы уславливаться о то, что в этот комиссия быть работать валентин алексеевич ковалев с группа эксперт, который к он прикреплять. по вопрос о судья конституционный суд. по закон о конституционный суд президент сказать, что с тот два поправка, который вносить, он согласный. это поправка о 12 год работа судья и о то, что государственный дума вправе предлагать президент кандидатура судья для внесение на рассмотрение совет федерация. он сказать, что это совершенно справедливый, полностью соответствовать конституция и у он возражение не вызывать. далее президент спрашивать о то, на какой этап можно быть бы с депутат посоветоваться еще раз, чтобы узнавать коллективный мнение, предлагать кандидатура судья конституционный суд на наш с вы рассмотрение во фракция, мочь быть, для то, чтобы какой-то мнение высказывать президент, перед то как он выходить в совет федерация с кандидатура. но поскольку большой судейский совещание, который состояться в февраль, выдвигать большой количество кандидатура, минюст очень много кандидатура выдвигать и президент пока размышлять над многий из они, уславливаться о то, что, когда он останавливаться, полагать, на два десяток кандидатура, они мочь быть предлагать и для наш с вы коллективный размышление чтобы мы мочь свой точка зрение потом высказывать. этот вопрос быть обсуждать, как и ряд другой. быть вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. иван петрович, я - по повод этот конституционный комиссия, точно говорить, комиссия по поправка, но фактически речь идти о то, что быть создавать совместный конституционный комиссия. это один и то же или пока речь идти о предварительный экспертный группа?
председательствующий. о поправка. просто экспертный группа - тот, что, по суть, при валентина алексеевич работать и сотрудничать с александр максимович яковлев. пока далее это разговор не идти.
исаков в.б. но, наверное, иметь смысл и этот проблема обсуждать, потому что назревать вопрос о поправка. такой предложение совет федерация вносить, ряд фракция. скажем, по образование, совершенно очевидно, в статья потребоваться поправка. то быть необходимый механизм для обсуждение этот вопрос, чтобы они в последний момент "всмятку" не обсуждаться, как это у мы, к сожаление, быть уже много раз.
председательствующий. в принцип в это должный быть задействовать и структура президент, и государственный дума, и, я полагать, совет федерация, и конституционный суд. но конституционный суд не в такой степень, как тот три структура, который я называть. по суть, этот вопрос быть решать. второй микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, у я предложение. сегодня наш "коллективный разум" быть сильно размягчать температурный режим. если это предельный возможность система кондиционирование, поддержание температурный режим, то, наверное, надо быть перед летний работа подумать о ее улучшение. если это случайно, значит, надо просто отрегулировать система. пусть служба заниматься.
председательствующий. владимир николаевич, дело в то, что на улица 13 или 14 градус тепло. пожалеть, не хотеть здесь дискомфортный условие создавать.
депутат. я казаться, что только отсутствие депутат от лдпр и часть другой спасать мы от тепловой удар сегодня.
председательствующий. я просить технический служба поддерживать температура на уровень 21-22 градус. быть возможность регулирование. третий микрофон.
бурдуков п.т., дзержинский избирательный округ, калужский область. я хотеть сделать небольшой заявление по повод сегодняшний выступление заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность уважаемый миронов виктор пименович.
председательствующий. мочь быть, вопрос сначала я задавать, потом заявление? четвертый микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. аграрный партия россия. иван петрович, в материал, который распространять в дума о ваш встреча, говориться о то, что обсуждаться бюджет в часть расход на оборона. сегодня в страна развертывать кампания по обвинение дума в то, что она утверждать не тот бюджет. в тот число и материал костиков... я хотеть сказать, что, голосовать за бюджет, мы ни на копейка не тронуть расход на оборона предлагать правительство. и если слагать весь расход на оборона и по министерство внутренний дело, то это 30 процент расходный часть бюджет. не мочь бы вы сказать: в чем мы обвинять? хотеть представлять дело так, что мы сталкивать президент с армия. в чем вопрос, сказать, пожалуйста: ведь ни один статья, связывать с расход на оборона, мы при утверждение бюджет не быть затрагивать? если можно, пожалуйста, разъяснять мы этот позиция.
председательствующий. александр григорьевич, я хотеть сказать, что вы совершенно правый. президент, насколько я понимать, быть довольный то, что бюджет принимать в первый чтение. этот первый, о чем в принцип быть сказать, по суть дело, прямо, и он быть довольный этот обстоятельство, и в разговор с виктор степанович черномырдин это отмечать, и я сказать. что касаться расход не на оборона, а на наукоемкий производство, на конверсия... просить прощение, там как раз не хватать деньги. здесь александр александрович пискунов мы убеждать в это, он мочь давать более подробный справка. мы с вы по статья утверждать 37 трлн. рубль. "оборонка" в целое просить 84 триллион. потом сходиться на то, чтобы просить 54 трлн. рубль. ну, не быть спорить: 54,6,55 или 54. речь идти о то, о чем говорить и наш коллега сергей юрьевич глазьев. он предлагать вполне конкретный источник для пополнение доходный статья. в связь с это - увеличивать расходный часть, сохранять, по суть дело, дефицит бюджет (там изменение быть небольшой) и этот коллизия разрешать. сегодня как раз и бюджетный комитет, и правительство, и министерство финансы работать. работать и до это группа. я доводиться письмо об это писать на основание представление оборонный комитет и другой. вот такой формула на сегодня находить, ко второй чтение она быть представлять, видимо.теперь что касаться упрек в наш адрес. какой газета упрекать, какой хвалить. двадцать газета прочитывать: половина хвалить, половина ругать. по повод костиков я вы высказывать свой точка зрение и говорить президент об это. он сам сказать, что противоречивый быть заявление. прочитывать: сначала за здравие, в конец за упокой, и наоборот: сначала за упокой, потом за здравие. прочитывать, что там быть сказать. вот артур николаевич мочь прочитывать последний абзац. второй микрофон, пожалуйста.
чилингаров а.н., ненецкий избирательный округ, ненецкий автономный округ. зачитывать последний: "однако, по его мнение, необходимо сохранять военный бюджет на уровень прошлый год в сопоставимый цена, и возможно также его некоторый увеличение. но, как считать костиков, чрезмерный увеличение расход на оборона грозить определенный социальный опасность". в кавычка, значит. "нельзя давать армия слишком много и не давать наука, образование, социальный сфера".
председательствующий. примерно в такой ключ весь выступление. быть еще вопрос к коллега? первый микрофон. просить вы.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. иван петрович, вот у я информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума 19 май 1994 год, последний абзац: "на совет быть решать соглашаться с предложение о предоставление депутат государственный дума жилой площадь в район южный бутово". я, как депутат от регион, не помнить такой случай, чтобы мы давать "добро" совет дума на то, что согласный жить в южный бутов. насколько я знать, в совет дума нет ни один человек, кто претендовать на жилье в город москва. и, если я правильно рассуждать, только мы мочь решать (тот, который приходиться жить в южный бутов или не в южный бутов), где мы жить. это первый. вы понимать, о чем идти речь?
председательствующий. очень хорошо понимать.
тен ю.м. второе, иван петрович. я думать, время пленарный заседание заканчиваться. как-то месяц два назад мы, депутат от регион, вы приглашать поговорить о наш житие-бытие и так далее, и так далее. и я тогда очень хорошо запоминать ваш фраза, когда вы мы все напоминать, мол, вы знать, на что идти, на какой условие и так далее. понимать? вы помнить, как сказать этот фраза? когда мы начинать требовать квартира, нормальный условие для работа, для жилье и прочее, прочее. мы хотеть бы... я поставлять бы этот вопрос (проходить уже достаточно время, по-моему, много два месяц) на очередной пленарный заседание или после он, чтобы мы вместе с вы как-то в дружественный обстановка, еще раз обговаривать наш дело.
председательствующий. хорошо. этот предложение приниматься. но я хотеть сказать еще вот о что. в мой четырехдневный отсутствие заседать совет дума, и договариваться: весь представитель фракция выезжать в район южный бутов посмотреть еще раз, как там обстоять дело, и давать команда, ведь строительный мощность простаивать. и заместитель мэр москва ресин, и павел павлович бородин готовый в течение два месяц весь сделать там, где строиться дома. (весь дом, который строиться в москва, реализовать, и где они находиться, знать и хозяйственный управление, и комитет по организация работа государственный дума. я просто не хотеть они сейчас звать на трибуна). вчера, я не сказать, что к немалый мой удивление, после поездка становиться высказываться руководитель фракция. абсолютный большинство из они сказать, что в принцип надо соглашаться на южный бутово и в течение два-три месяц полностью и комплексно завершать строительство: со школа, садик, со весь атрибут соцкультбыт, естественно, с отделка квартира. но с один непременный условие, чтобы ходить служебный автобус, как и прежде они ходить с улица дубнинский, королева и другой. время в путь с улица королева составлять 35-40 минута, с дубнинский - 45-55 минута. из южный бутов дорога занимать где-то 1 час 10 минута. делать поправка, коллега. я говорить о то, что ездить, хронометрировать, смотреть. обычно какой быть процедура? утро приходить автобус в 8.00, затем в 8.10, в 8.15 и в 8.30 - последний. четыре автобус увозить на работа. после заседание (это быть каждый день) в 18.15 отправляться первый, в 18.30 - второй автобус, в 18.45 (даже бывало так) - третий, и затем - в 19.00, 20.00, 21.00. для семья тоже быть автобус, который ходить день, как говориться, туда-обратно, весь знать этот маршрут. вот так быть организовывать. с это тоже, кстати говорить, соглашаться. если быть еще сомнение... мы мочь сомневаться, конечно, и до сентябрь. я вы об это говорить и два месяц назад. можно за этот время плюс май, часть июнь весь дело и переделывать. пока весь стройка идти на периферия москва, рядом с кольцевой дорогой. вчера быть высказывать такой точка зрение. она записывать. никто никто не уговаривать. я сидеть и просто слушать. кто-то сказать, что еще во фракция не обсуждать, но дело надо... чувствовать, мнение такой: к какой-то берег прибиваться. вот так быть решать вопрос. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, а вообще как вы считать: можно заставлять кто-то переселяться куда-то? если кто-то из депутат отказываться переселяться в бутово?
председательствующий. откуда переселяться?
депутат. из гостиница, например.
председательствующий. нет.
депутат. кто-то мочь заставлять депутат переезжать в этот район?
председательствующий. нет, конечно. я сам жить полтора год в гостиница. михаил алексеевич тоже жить в гостиница. когда мы переезжать на служебный квартира, после это еще два с половина год наш коллега, в частность из питер, жить в гостиница. другой депутат жить в гостиница "мир", в гостиница "россия", а иван николаевич смирнов - даже в гостиница "украина".
председательствующий. второй микрофон.
депутат. потому что разговор идти такой: мол, мы вы переселять в гостиница "москва", но вы пожить там до август, а кто не захотеть переселяться в бутово, вернуться обратно в "россия". так вот, этот разговор похожий на какой-то шантаж.
председательствующий. объяснять, чтобы быть у мы полный ясность: объявлять тендер на полный переустройство манежный площадь и гостиница "москва". вы видеть: громадный яма, котлован, который выкапывать на бывший манежный площадь, предназначать для семиэтажный гараж на семьсот автомобиль, в который мы обещать "малый гараж" на сто место, для то чтобы "плечо", понятно, быть предельно короткий. правда, не быть въезд, а быть лишь проход в государственный дума. гостиница "москва", который строиться одновременно с здание госплан, требовать ремонт. мы уславливаться с юрий михайлович лужков (чтобы в этот вопрос быть полный ясность, я только вот недоумевать, что руководитель фракция и депутатский группа не рассказывать об это): четыре месяц мы без всякий проблема быть жить в гостиница "россия", потому что там удобно, а за этот время необходимо решать вопрос о гостиница "москва", построить служебный квартира. мы сказать, что можно, конечно, откуда-то "выдергивать" по 10-12, по 5, по 6 квартира, но такой разрозненность в тот условие, в который мы с вы жить... я не хотеть далеко развивать этот тема. хорошо жить, наверное, где-то вместе, чтобы можно быть (не скрывать) иметь и надлежащий охрана, и пропускной режим, и все остальное.
депутат. то быть тот, кто не захотеть переселяться в бутово, быть вынуждать переселяться обратно в "россия"?
председательствующий. гостиница "москва" быть ремонтироваться полностью.
депутат. значит, приходиться переселяться обратно?
председательствующий. скоро все так.
депутат. тогда зачем мы устраивать сейчас переезд?
председательствующий. кто не хотеть переселяться из гостиница "россия", мочь не переселяться.
депутат. понятно. тогда надо быть ясность сразу вносить.
председательствующий. предельно ясно быть сказать, причем никто это даже и не скрывать. руководитель фракция и депутатский группа быть...
депутат. хорошо. иван петрович, вопрос второй: сегодня произвольно с повестка день быть снимать вопрос о контрольный-бюджетный комитет, я надеяться, что не потребоваться никакой дополнительный согласование на совет дума, чтобы он быть поставлять в среда один из первый?
председательствующий. он уже в повестка день. третий микрофон.
севенард ю.к., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, вы в информация сказать, что затрагиваться вопрос о критический состояние промышленность в страна, что по этот проблема находить какой-то взаимопонимание и она сегодня рассматриваться у премьер-министр, глава правительство, очевидно, быть какой-то результат. мы об это узнавать?
председательствующий. да, конечно.
севенард ю.к. мы параллельно, очевидно, с правительство, если оно обеспокоить положение дело... мы ведь тоже обеспокоить, и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика уже действовать в этот план. думать, что это в интерес наш общий позиция в дума. мы уже проводить серьезный встреча в рамка выездной заседание комитет с "оборонщик", вчера очень обстоятельно рассматривать этот вопрос с представитель космический промышленность, в воскресение выезжать большой группа депутат, член комитет, в санкт-петербург, где мы ждать промышленник и где мы быть очень глубоко знакомиться с состояние дело: намечать к посещение 21 предприятие, мы быть рассматривать конкретный положение дело. затем аналогично сделать это в новосибирск, екатеринбург, нижний новгород и, очевидно, в москва. мы готовить очень крупный документ и материал по этот повод. почему мы работать вразнобой? мочь быть, сегодня правительство снимать весь вопрос, и мы все намечать напрасно? нельзя ли согласовывать наш действие и в конец конец направлять усилие дума вместе с усилие правительство на вывод страна из этот безобразный положение?
председательствующий. вы совершенно правый, точно такой же точка зрение президент высказываться ранее, и поэтому председатель комитет по промышленность, транспорт, энергетика и строительство владимир кузьмич гусев отсутствовать здесь... он еще со вчерашний день участвовать в работа совещание и еще рано иметь предметный беседа с виктор степанович черномырдин и олег николаевич сосковец как раз по тот проблематика, о который вы говорить, равно как и сергей юрьевич глазьев. они оба в этот совещание участвовать. более то, когда этот совещание начинаться, настаивать на то, чтобы присутствовать и председатель дума, но я не мочь уходить отсюда по известный вы обстоятельство, в связь с то, что здесь развиваться. третий микрофон. просить вы.
севенард ю.к. у я быть сомнение по этот повод, поскольку я, как первый заместитель председатель комитет, не иметь подобный информация. более то, в течение сегодняшний день я многократно бывать в комитет: владимир кузьмич благополучно там работать.
председательствующий. еще раз говорить: весь вчерашний день он вместе с сергей юрьевич проводить в правительство, они опаздывать на один из мероприятие, который быть во второй половина день.
севенард ю.к. я говорить о сегодняшний заседание и о тот несогласованность... понимать? я тоже быть у сосковец, быть вместе с владимир кузьмич и без он, поздно, мы какой-то локальный действие производить. но если сегодня по поручение президент проводиться серьезный совещание в правительство и если наш комитет не участвовать... я вот спрашивать сейчас у владимир кузьмич, прямо сейчас подниматься: так ли это и почему это сделать по секрет? думать, что это не совсем так, как вы информировать. я полагать, мы пора собираться в узкий круг, не на заседание дума, не на слушание, мочь быть, у вы, мочь быть, у черномырдин, и договариваться. послушать, мы намерен серьезно поправлять дело или намерен продолжать "пудрить мозги" население? надо решать вопрос, составлять совершенно четкий программа, отслеживать на заседание, что мы достигать, и тогда докладывать в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, я полагать так, по простота свой душевный, что если председатель комитет по промышленность и его первый заместитель вести многочасовой беседа с премьер-министр, с первый вице-премьер, то их точка зрение восприниматься, как-то консолидироваться, не на ровный же место возникать этот решение. сергей юрьевич глазьев и его заместитель со весь вице-премьер переговаривать... я уж не знать, как вы собираться, как садиться, какой инструмент в рука взять, знать, что некоторый вице-премьер на балалайка играть, другой - на баян. мы-то крайний здесь, уже все, больше некого спрашивать... вы крайний: два комитет. черномырдин плюс вице-премьер. решать - вы карта в рука. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). несколько другой тема, иван петрович. пресса очень скудно освещать визит парламентский делегация в китай. если можно, в два слово хотя бы: с кто удаваться встречаться и как проходить этот визит?
председательствующий. я быть, конечно, трудно произносить весь фамилия, но я хотеть сказать, что прежде все в состав делегация быть представитель весь парламентский фракция и депутатский группа, председатель экономический комитет, председатель международный комитет, руководитель ряд фракция, заместитель председатель комитет, так что никто обиженный не быть. прямо хотеть сказать и откровенно, что я удивлять то радушие, с который быть принимать делегация. я полагать, что оно превосходить традиционный китайский мерка добрый отношение к гость. мы быть принимать глава государство - председатель китайский народный республика, генеральный секретарь цк кпк, председатель военный совет цк кпк цзян цзэминь, чей визит к мы по приглашение президент российский федерация борис николаевич ельцин ожидаться на исход лето, видимо, в конец август - начало сентябрь. быть подробный разговор по весь проблема российский-китайский отношение, причем очень конкретный и предметный: о сотрудничество экономический, парламентский, политический, по суть дело, речь идти о сотрудничество и в приграничный район, и за рубеж два страна. как говорить цзян цзэминь, наш сотрудничество должно соответствовать добрососедский отношение два великий страна и вести к взаимный выгода. объем наш сотрудничество в прошлый год: мы поставлять на 7,3 миллиард, на 5 миллиард поставлять мы. у мы именно с китай единственный, пожалуй, положительный сальдо в 2,з млрд. доллар. далее, мы встречаться с председатель постоянный комитет всекитайский собрание народный представитель цяо Ши. он второй лицо в государство по конституция, руководитель парламент. парламент специфичный, собираться один раз в год на два-три неделя, но постоянный комиссия всекитайский собрание народный представитель работать именно в постоянный режим. быть достигать договоренность о постоянный контакт и взаимный сотрудничество с этот комиссия, который являться профильный и отвечать за тот или иной отрасль промышленность и за законодательный обеспечение их деятельность. мы встречаться также и с сопредседатель российский-китайский смешать торговый-экономический комиссия, вице-премьер (фамилия не быть говорить), где сопредседатель являться александр николаевич шохин. мы, конечно, выражать тот точка зрение, который вырабатывать еще рано, здесь, что собираться смешанный комиссия один раз в полтора год совершенно недопустимо. об это быть сказать прямо, член делегация, который присутствовать в зал, мочь подтверждать. мы надо встречаться по крайний мера раз в полгода, мочь быть, в три месяц, мочь быть, создавать подкомиссия, но перечень проблема, который мочь быть и должный быть решать к взаимный выгода (к большой причем выгода), должный быть. встречаться с председатель госплан китайский народный республика, с первый постоянный заместитель министр иностранный дело (в сила то, что министр иностранный дело быть за предел китай). в шанхай встречаться с высокий руководитель этот провинция. в шэньчжен, в особый экономический зона, который граничить с гонконг, также встречаться с высокий руководитель этот зона. о перечень проблема, который мочь быть разрешать к взаимный удовольствие и выгода (их решение напрашиваться уже сейчас, причем мочь давать многомиллиардный эффект), мы говорить перед визит виктор степанович черномырдин и александр николаевич шохин, - они оба собираться в китай. первый ехать, видимо, в конец май, вслед за он на заседание этот совместный комиссия по торговый-экономический сотрудничество выезжать александр николаевич шохин. мы  быть высказывать предложение, и мы быть поддерживать в то, чтобы наш депутат от различный, не обязательно приграничный, регион участвовать и в работа этот торговый-экономический комиссия, и в визит. мы получать поддержка, быть сказать, что депутат приглашать в состав делегация. каков перечень проблема.первое, особо важный по суть дело. простаивать большой мощность в сибирь и энергетический, где через турбина работать гидростанция, и часть мощность по производство полистирол, полипропилен (в город ангарск), и другой. теряться громадный сумма. на 36 процент - падение производство в тот же ангарск, который обеспечивать весь сибирь полистирол, полипропилен и другой материал. китай остро нуждаться в энергия для северо-западный район и центральный район китай (и в принцип возможный строительство линия электропередача через монголия, внутренний монголия и далее). в китай вполне возможный подача наш энергия, что давать мы колоссальный, в общий-то, выгода и возможность создавать рабочий место. не встречать особый возражение предложение, полагать, о торговля полистирол, полипропилен, целлюлоза, который китай закупать во франция и везти на такой большой расстояние. причем мы мочь бы продавать, как быть сказать, процент на 10 дешевый, но для себя очень, очень выгодно. проект "треущелие" на река янцзы, гидростанция на 12 млн. киловатт. быть сказать уже, что никакой тендер объявлять не надо, чтобы понимать, что в санкт-петербург у мы, на "электросила", производить гидротурбина, который можно ставить и вертикально, и наклонный, и горизонтально. там как раз учитывать такой сложность, рельефный и так далее. мочь вполне работать. точно так же и по другой позиция. в строительство газопровод через весь сахалин с ответвление и в наш приморье, и в китай, и в корея они мочь участвовать. я не хотеть утомлять ваш внимание, в банк данные председатель совместный комиссия весь это уже закладывать - и то, и другой, и китайский, и российский. равно как и председатель госплан китайский народный республика высказывать. еще один пример, простой и ясный. строительство в китай стремительный.город расти ну просто поразительно как. тот же особый зона шеньчжень это бывший рыбацкий поселок. строительство начинаться в 1984 год. тогда 20 тысяча человек жить, ныне там работать 3 миллион 600 тысяча человек. если приезжать туда ночь, можно подумать, что находиться где-нибудь в соединенный штат или в германия. кто бывать, тот видеть. но отставать социальный инфраструктура. в тот же шанхай, город с 13 миллион житель, сегодня построить специалист из германия всего 8 километр линия метро. возникать проблема с родник, с подземный река, и выясняться, что тяжело решать сегодня немецкий специалист этот вопрос. быть прямо сказать, что предстоять построить еще порядок 170 километр линия метрополитен. мы отвечать, что московский метростроитель и строитель санкт-петербург мочь бы принимать в этот участие и этот километр построить с учет великолепный, блестящий опыт, который они обладать. это быть воспринимать тоже по-деловому. можно быть бы далеко говорить... хотеть лишь подчеркивать момент, который для мы мочь быть очень полезный: вопрос создание особый экономический зона. у мы еще этот вопрос здесь практически не решаться, мы к он не подходить. но все равный мы скоро должный к он подходить. я помнить, как проходить обсуждение придание особый право особый экономический зона, полагать, в город находка. когда думать так: еще что, налог снижать надумывать, за счет государство хотеть в рай въезжать и так далее. так вот, район особый экономический зона шеньчжень, его законодательный собрание - собрание народный представитель город шеньчженя - получать от всекитайский собрание народный представитель право самостоятельный законотворчество, который бы не выходить за предел конституция китайский народный республика. причем они особо быть вменять в обязанность соотносить законодательство с то, который быть в гонконг. и они сейчас работать в постоянный контакт, не только приводить законодательство в соответствие, но и в какой-то мера делать идентичный. о налог можно быть бы говорить отдельно. я сказать так: налог в особый экономический зона в 2,5 раз низко, чем в целое по континентальный китай. с другой сторона, из 3 миллион 600 человек постоянно работать 2 миллион приезжий, уезжать с хороший заработок. на валютный вклад у население китай сегодня 10 млрд. доллар. на этот счет никто не посягать. они они свободно пользоваться. это тоже создавать определенный стабильность и уверенность. и еще цифра. чтобы уж мы сильно не расстраиваться, но то не мало иметь представление. в шанхай 4 тысяча совместный предприятие, из они четыре китайский-российский. примерно два с половина тысяча (вот тут мочь ошибаться, поправлять, наверное, галина петровна)... из два с половина тысяча совместный предприятие в шэньчжен - лишь один китайский-российский, создавать по инициатива минатомэнерго. это, конечно, до обидный мало, потому что прибыль этот предприятие очень убедительный. поучиться быть что. как я уже говорить, мы договариваться, что быть взаимодействовать. мы рискнуть приглашать председатель всекитайский собрание народный представитель к мы в удобный время приезжать, комиссия надо быть поработать основательно. они приглашать наш парламентский группа, который взаимодействовать с китайский народный республика, осень к себя. там самый большой парламентский группа называться ассоциация парламентарий по дружба и добрососедство с российский федерация. самый большой количество человек там. и еще один пожелание быть высказывать. с мы ездить иван васильевич архипов. он 88 год, он быть первый заместитель председатель совет министр у алексей николаевич косыгин, работать там с 1949 год. весь предприятие, который быть построить советский союз в китай в тот время, нуждаться сегодня в коренной модернизация, реконструкция. проходить много год. они приглашать этот работа выполнять, конечно, за хороший опять же деньги. и вот приезжать иван васильевич архипов - у он быть награда, который позволять он считать герой китай, он герой социалистический труд, и на другой сторона грудь у он такой же орден. когда они он встречать... мы в конец уславливаться, что надо бы так поработать, чтобы через 57 год приезжать сергей юрьевич глазьев, который быть ровно столько же год, сколько иван васильевич архипова, и хорошо бы, чтобы он так же встречать, как иван васильевич архипова. вот на это мы сходиться. спасибо вы за долготерпение. до среда, до 10 час. 
