13 май 1994


здание государственный дума. зал заседание. 13 май 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый депутат, уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. пока вы рассаживаться, я хотеть бы от ваш имя, от весь мы поздравлять с день рождение евгений викторович бученков, евгений юрьевич логинов, андрей романович волков, владимир иванович кравцов и пожелать они самый добрый: здоровье хороший, терпение, выдержка - всего, что славиться депутат государственный дума. (аплодисменты.) уважаемый коллега, прежде чем проинформировать о вопрос, рассматривать государственный дума, хотеть бы сказать, что с завтрашний утро каждый из вы, кто жить в гостиница "мир" или в гостиница "россия", мочь переселяться в гостиница "москва". (шум в зал.) коллега, александр глебович иметь свой точка зрение. но я сказать не более то, что сказать. вы вольный в выбор: мочь жить по-прежнему там, где вы жить. ни за кто бегать не надо. надо быть приходить непосредственно в служба размещение, она давать команда. весь хозяйственный служба государственный дума быть на место. если возникать какой-то проблема, они быть разрешаться незамедлительно. включаться режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 267 чело.        59,6%
отсутствовать  181 чело.        40,4%
кворум быть.
председательствующий. необходимый кворум для работа иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок... третий микрофон. просить вы.
харитонов н.м. 124-й округ. просить зарегистрировать.
бессарабов в.г. 37-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон.
морозов о.в. 24-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. все зарегистрироваться? четвертый микрофон еще раз просить включать.
задонский г.и. 193-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. мочь быть, повторять регистрация?
из зал. повторять!
председательствующий. уважаемый коллега из группа электронный голосование, просить вы вновь включать режим регистрация. просить регистрироваться. быть внимательный.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 289 чело.        64,5%
отсутствовать  159 чело.        35,5%
кворум быть необходимый кворум, как я уже говорить, быть. кто не иметь карточка, просить вы определяться с группа электронный голосование. кто регистрироваться от микрофон, я полагать, карточка не иметь. они надо вносить в протокол как присутствовать на заседание. уважаемый депутат, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 13 май, на пятница, на голосование за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. дополнение, изменение, замечание быть? просить вы. первый микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. на 13.30-14.00, совсем перед перерыв, поставлять доклад руководитель парламентский делегация, который побывать в югославия. это, вероятно, не самый удачный и удобный время для доклад по столь важный вопрос. поэтому я предлагать перенести он на начало день и предлагать здесь не дебатировать, потому что вопрос о серб - это вопрос не политический. для все мы это вопрос честь и вопрос родственность. да, мы не скрывать, и большинство парламент не скрывать свой симпатия ксерб. поэтому я предлагать с это начинать и особо это не обсуждать просто заслушивать доклад и оформлять тот постановление, который мы предлагать, как закон.
председательствующий. второй микрофон.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. в прошлый раз, в среда, государственный дума проголосовать за то, чтобы приглашать представитель президент и получать разъяснение по повод наш якобы льгота. сегодня этот вопрос нет в повестка день. просить определять он место в повестка день. для это не требоваться голосование. сказать, когда он быть рассматривать?
председательствующий. по этот вопрос вчера совет дума принимать решение: поручать валентин алексеевич ковалев осуществлять весь согласительный процедура, выяснивать весь этот вопрос и докладывать в начало следующий неделя. плюс к то тот публикация, который у вы на рука (в она весь несусветиц по повод личный шофер, 95 день поездка за рубеж и прочее, и прочее, и прочее), передавать в судебный палата. второй микрофон. просить вы.
бойко в.а. дума проголосовать за это. просить включать в повестка день на сегодня и определять место этот вопрос. в прошлый раз подавлять большинство депутат госдума проголосовать.
председательствующий. хорошо. третий микрофон, пожалуйста.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! я просить включать в сегодняшний повестка день вопрос о защита мой честь и мой достоинство в связь со следующий факт. в еженедельник "столица" (ј 18) быть опубликовывать интервью один из депутат государственный дума. в интервью я называть фашист, антисемит, черносотенец и расист. кроме то, я позволять себя маленький цитата: "виталий журавлев. он из тот депутат-жириновец, который только и ждать, как бы еще сильно "засандаливать" игла глубоко в ягодица наш дряхлеть система...". такой изящный литературный сравнение. еще раз повторять, это весь прямой речь депутат наш государственный дума. (шум в зал.) конкретно - это депутат юлий соломонович гусман. в связь с это я просить все депутат, который считать себя патриот, для который вообще слово и понятие "честь и достоинство человек и депутат" что-то значить, поддерживать мой предложение. я просить совсем немного время, порядок пять минута, для то чтобы я мочь излагать свой позиция с трибуна. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. фракция лдпр. иван петрович! я вы просить сделать следующий. вчера быть сорвать собрание фракция лдпр. место быть определять в этот зал. стоять охрана, и сказать быть, что нет указание открывать дверь. мы возвращаться к 1917 год, когда быть охрана, быть помещение, но нет возможность работать депутат. поскольку этот собрание сорвать по вина аппарат государственный дума, я вы просить принимать мера, освобождать от занимать должность или объявлять самый строгий взыскание с последний предупреждение то должностной лицо, по чей вина вчера быть сорвать собрание крупный партийный фракция государственный дума. зал пустовать, охрана стоять, и караул говорить: "не велено пущать!" вы разбираться. целый час депутат бродить по коридор. если мы для это переводить в новый здание, чтобы мы здесь искать все... у мы аппарат - 1300 человек. за что получать зарплата этот 1300 человек? они должный стоять везде: у каждый лифт, туалет, у вход и весь регулировать, этот бездельник. потому что зал быть, здание быть, депутат стоить в коридор. а что заниматься аппарат численность 1300 человек? это один момент.
председательствующий. владимир вольфович, в какой время это быть?
жириновский в.в. на три час день быть назначать собрание, вернее - на два час день. и мы, депутат, стоять в этот время. это же неорганизованность в чистый вид.
председательствующий. и заявка быть?
жириновский в.в. все быть. вы мы давать распоряжение, где быть указывать: фракция лдпр - большой зал заседание, то быть здесь. это быть за два день до это, на совет дума. мы не выбирать этот зал. в этот же время в малый зал один депутат затулин проводить пресс-конференция, сидеть три инвалид-журналист, много никто, пустой зал. зачем такой зал выделять под один депутат? а 65 депутат - в коридор. вопрос заключаться не в зал, а в неорганизованность. если в этот зал нельзя, посадить депутат в малый зал. вы туда сажать один депутат, он один в зал, а 65 депутат гулять по коридор. и пресс-конференция можно проводить в любой время, но не в час проведение собрание фракция. типичный неорганизованность. это один. второй. вы только что поздравлять с день рождение депутат логинов. сейчас он не мочь ваш поздравление принимать, в этот время он находиться под обстрел мусульманский экстремист в югославия. поэтому я поддерживать предложение об обсуждение вопрос по югославия в самый близкий время, обязательно просить по повестка в первый половина день рассматривать. и я обязательно вы просить не срывать больше "час депутат". каждый раз "час депутат" перекрываться "правительственный час".
председательствующий. вместе с вы, чтобы мы дружно не сорвать.
жириновский в.в. нет. вы должный четко это делать, я уже предлагать "час депутат" запланировать на утро, тогда у мы не быть проблема.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". я предлагать включать в повестка день вопрос о рассмотрение указ президент ј 1773 "о проведение налоговый амнистия в 1993 год". дело в то, что там предусматривать взыскивать штраф в размер, превышать в три раз размер штраф, установленный в пункт 1 статья 13. в свой время этот указ быть актуальный, он выходить в октябрь, то есть предусматриваться штрафовать именно тот, кто уклоняться от амнистия... но проходить полгода, и сейчас под этот штраф подпадать человек, который к этот амнистия абсолютно никакой отношение не иметь. поэтому этот указ надо рассматривать, срочно отменять. каждый день затяжка класть на лопатка весь промышленность. здесь уже отступать некуда. даже сам налоговый инспектор просить отменять этот указ. к то же пункт 5 этот указ гласить: вносить настоящий указ на рассмотрение федеральный собрание. по-моему, наставать этот время, проект готовый, если дума поддерживать этот проект, он быть раздавать. для рассмотрение этот вопрос требоваться пять-десят минута.
председательствующий. комитет по бюджет, налог, банк и финансы смотреть?
котляр в.а. нет, комитет не смотреть.
председательствующий. давать мы с вы сразу договариваться и поступать такой образ. вопрос очень важный. поручение давать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. вы входить во взаимодействие. если в течение сегодняшний день успевать, хорошо, если нет, значит, в среда.
котляр в.а. хорошо. но на голосование все равный просить поставлять.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. иван петрович! я выходить к микрофон, чтобы быть протокольно зафиксировать, что складываться ситуация, который мы разрешать вчера не смочь. я и руководство аппарат вчера целый день пытаться попадать в комната, который закреплять за мы в здание по адрес новый арбат, 36. здесь мы до конец месяц ничто не обещать. за ночь там заменять весь замок, у мы отнимать весь комната, который мы там иметь. такой унижение, иван петрович, лично я, как председатель комитет, много терпеть не мочь. я просить вы до отлет в китай давать поручение, чтобы кто-то с этот дело разбираться. комитет три законопроект в май должный вносить в дума. оставаться один кабинет председатель. я не знать, что вообще далеко можно мы решать...
председательствующий. я думать, что надо решать также вместе. конечно, это босяцкий подход. здесь тоже надо поменять замок и входить полный хозяин. мочь мы весь сделать. третий микрофон.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. группа "российский путь". уважаемый коллега, два неделя назад мы с вы принимать хороший, нормальный, адекватный ситуация решение об отставка министр внутренний дело ерин. министр не в состояние справляться с вал преступность. сегодня мы рассматривать законопроект о коррупция. скоррумпированный чиновничество он тоже не в состояние справляться. два неделя - достаточный срок для то, чтобы президент принимать решение уберегать страна от преступность, два неделя - достаточный срок для то, чтобы дума узнавать, как отреагировать президент на наш с вы решение, то более что президент всегда говорить о согласие и мы вроде подписывать документ о согласие. так вот, хотеться бы через советник президент узнавать, как относиться президент к решение об отставка министр внутренний дело. это первый. я просить за этот предложение проголосовать. второй предложение не требовать голосование. можно сделать протокольный запись о то, чтобы соответствующий служба аппарат дума направлять телеграмма весь министерство и ведомство с разъяснение тот положение, что министр и руководитель служба должный безотлагательно принимать депутат дума. вчера, например, я быть в комитет по печать и много полчаса не мочь попадать на прием. бесплодный мой ожидание прерывать мой коллега депутат полторанин, он проходить... хорошо бы, комиссия по этика разъяснять михаил никифорович, к который я относиться с уважение, что неэтичный один депутат отодвигать в сторона и проходить на прием. я думать, быть достаточно протокольный запись, потому что мы человек государственный и просто так на прием не ходить. а за первый предложение просить проголосовать.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г. москва. "новый региональный политика". уважаемый коллега, я хотеть поставлять вопрос чрезвычайный важность. он касаться каждый сидеть в этот зал. вопрос о то, почему наш дума не иметь никакой авторитет в народ и вообще где бы то ни быть. конкретно. принимать дума постановление об объявление политический и экономический амнистия практически нигде в регион не выполняться. у я на этот счет быть особый и прямой доказательство. я предлагать от имя "новый региональный политика", который вчера при обсуждение поддерживать полностью это предложение, поставлять на голосование очень короткий вопрос (он занимать у мы три минута) - принимать постановление государственный дума о создание комиссия государственный дума по проверка выполнение постановление о политический и экономический амнистия, именно комиссия государственный дума, в который входить представитель весь фракция, объединение и партия. дело в то, что, как вы знать, за амнистирование уже "полететь голова" с высокий ответственный пост. кто-то очень не нужный быть этот амнистия. в дагестан, например, выходить из тюрьма, по-моему, 80 человек, только председатель колхоз. по весь же россия человек продолжать сидеть. дело вестись во весь орган... еще раз просить вы поставлять этот вопрос на голосование и принимать постановление о то, что создавать из представитель весь фракция и объединение наш дума комиссия немедленно, уже с понедельник, должный приступать к работа, а затем отчитываться перед дума о выполнение решение... кто-то нужно снимать уже за невыполнение постановление об амнистия, раз "полететь голова" и казанник, и голушко за его выполнение. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый артем михайлович, я просто должный давать справка. поскольку постановление об амнистия быть опубликовывать 26 февраль, срок амнистия истекать 26 август, шестимесячный срок. вчера на совет дума быть рассматривать предложение депутатский группа "новый региональный политика" (в информация об это сказать) о создание комиссия государственный дума по проверка выполнение политический и экономический амнистия. совет решать поручать комитет по безопасность, где представлять весь без исключение фракция, подготовить и проводить парламентский слушание о ход амнистия и приглашать на слушание все, кто необходимо, в соответствие с постановление государственный дума об объявление политический и экономический амнистия от 23 февраль, с последующий информация по этот вопрос на пленарный заседание государственный дума.
тарасов а.м. иван петрович, я все-таки настаивать на голосование вопрос о создание специальный комиссия. пусть этот комиссия проверять ход выполнение постановление об амнистия, если уж на то пойти. от это никто ничто не потерять. я просить вы поставлять это на голосование. постановление быть раздавать все во время перерыв.
председательствующий. я просто хотеть вы напоминать, что в каждый наш профильный комитет представлять интерес весь без исключение фракция. комитет по безопасность уже работать и готовить этот вопрос, чтобы мы докладывать. виктор иванович илюхин с это соглашаться. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я не согласный с артем тарасов. я полагать, что дума иметь сегодня авторитет и большой вес. созвездие такой имя, как егор тимурович гайдар, юлий соломонович гусман, определять лицо дума. дума, так сказать, продолжать работать в этот направление. но вопрос следующий, о повестка день. уважаемый иван петрович, уважаемый товарищ депутат! государственный дума принимать закон о конституционный суд в первый чтение и вносить поправка в этот закон. поэтому, иван петрович, я просить бы включать в повестка день следующий вопрос: рекомендовать от государственный дума кандидат в состав конституционный суд. то более что, насколько я известно (разведка докладывать, юлий соломонович гусман я сказать), там быть товарищ митюков, мы надо он поддерживать.
председательствующий. там много кандидатура предлагать всесоюзный совещание судья, минюст. да, конечно, мы теперь мочь это сделать и поставлять на голосование этот вопрос. второй микрофон. просить вы.
воропаев а.и., орловский избирательный округ, орловский область. иван петрович, я вносить предложение рассматривать вопрос о нецелесообразность заслушивать информация председатель дума о вопрос, рассматривать совет государственный дума, в цель экономия время. это просто бессмысленный трата время, поскольку мы этот информация получать в комитет, в свой фракция. я вносить предложение снимать этот вопрос.
председательствующий. а я и не делать этот информация, как вы замечать. в течение последний месяц вы она просто раздавать на рука. третий микрофон.
иванов в.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я бы просить вы включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о создание при государственный дума постоянно действовать комиссия по вопрос русский, православный и славянский народ. я более подробно, мочь быть, останавливаться на это при обсуждение вопрос, но я думать, что если мы сейчас не создавать такой комиссия, то мы каждый день, если не каждый заседание, быть возвращаться к один и тот же круг вопрос. поэтому, я считать, это вопрос исключительный важность - и для дума, и для ситуация в страна. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый иван петрович! я держать в рука второй выпуск постановление и другой документ государственный дума. я думать, что каждый из депутат с большой удовлетворение быть просматривать и последующий издание, если то, что здесь написать, - тот постановление, документ, который рождать государственный дума, быть действительно выполняться. поэтому я поддерживать аргументация уважаемый депутат тарасова в отношение политический и экономический амнистия. ведь действительно, что касаться второй часть, экономический, затрагивать интерес гораздо больший число человек, отбывать наказание, подчеркивать, талантливый хозяйственник, посадить тогда по предложение кру, ее выполнение идти крайне неудовлетворительный. и не надо говорить, что через полгода все быть хорошо. тот человек, из-за который идти весь сыр-бор здесь, выпускать быть буквально через несколько день, а тысяча хозяйственник до сей пора отбывать наказание. поэтому я просить поддерживать и поставлять на голосование вопрос о создание специальный комиссия, иван петрович, и о ход выполнение постановление. то более, что депутат бабурин подымать уже этот вопрос, но только в политический часть. и второй. я также хотеть поддерживать то, что касаться указ президент о налоговый амнистия. действительно, мы долго обсуждать бюджет, в конец конец его принимать, но мы недобирать уже в первый квартал в доходный его часть и недобирать во второй, потому что уменьшаться налогооблагаемый база. налоговый инспектор сам просить (разоряться просто), они вынуждать выполнять этот указ. поэтому это можно поручать комитет. так быть примерно еще полгода, и мы еще недобирать 5-6 триллион в бюджет. поэтому это тоже вопрос, который требовать срочный решение и самый активный участие государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! время для предложение и дополнение истекать, позволять поставлять на голосование. хорошо. первый и второй микрофон. все.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. аграрный партия россия. сметь вы заверять (то, о чем мы сейчас начинать спорить), авторитет дума идти по возрастать. подтверждение то - 6 май, город лондон, около три час идти показ кинофильм об артем тарасов: ход, анализ предвыборный борьба с коммунист фролов. я считать, что депутат, представлять госдума три час на лондонский телевидение, - это ли не признание авторитет. я думать, что то решение по амнистия, который принимать дума, выполняться, и тот хозяйственник, который сегодня ждать свой выход, безусловно, выходить. я считать, что на этот время терять не нужно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый иван петрович, я хотеть бы присоединяться к выступление представитель комитет по аграрный вопрос, такой же ситуация складываться и у комитет по бюджет. вы знать, что московский федерация профессиональный союз (городской и областной) из этот помещение не выезжать, потому что они не предоставлять другой помещение. пока, несмотря на наш письменный к вы обращение, мы не видеть, чтобы этот вопрос как-то решаться. а вы знать, что круг наш обязанность сейчас весьма широкий и, наверное, приоритетный, поэтому хотеться бы поставлять этот вопрос. и мы сегодня еще раз обращаться к вы с письменный...
председательствующий. уважаемый депутат заяц, я только бы хотеть вносить ясность. мы уславливаться, что до завершение работа над бюджет 1994 год мы не быть трогать ни КБК, ни ваш комитет...
зайцев а.н. мы просить предоставлять 39 помещение на арбат, 36 в связь с то, что у мы депутат находиться без место. спасибо.
председательствующий. просить вы. третий микрофон. и мы начинать голосовать.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". я полностью поддерживать предложение депутат журавлев. я казаться, что сейчас, когда страна, и в частность москва, захлестывать половодье расистский и антисемитский газета и листок, самоотчет редактор один из этот издание на комиссия по этика или где угодно быть бы очень полезный. но я просить бы, для то чтобы депутат знать, о чем идти речь и почему я в свой интервью называть его расист и фашист и повторять это вслух в дума, размножать (это можно сделать в любой секретариат) тот самый газетенка, который он издавать, тот номер, где он опубликовывать свой чудовищный стих. как редактор, он нести полный ответственность за этот издание по закон о печать. я просить бы также разрешать я до его выступление прочитывать вы этот стихотворение с трибуна. думать, что оно не оставлять ни один человек спокойный и вызывать только омерзение.
председательствующий. спасибо, коллега. итак, по порядок. депутат невзоров предлагать информация об итог поездка делегация государственный дума в республика бывший югославия поставлять первый вопрос. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина.)
проголосовать за     214 чело.        47,8%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
не приниматься. коллега, то более желание комиссия отчитываться такой образ быть учитывать. (шум в зал.) михаил алексеевич, просить вы, подождать. депутат бойко предлагать приглашать представитель президент. возникать какой-то вопрос. полагать, что мы это сделать и попросить, чтобы представитель президент приходить и отвечать на тот вопрос, который у депутат возникать. по этот повод голосовать не иметь смысл. далее. депутат журавлев предлагать включать в повестка день вопрос о защита честь и достоинство депутат журавлев в связь с интервью депутат гусман, опубликовывать в журнал "столица". ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать, коллега. хотя судебный палата работать очень оперативно сейчас.
результат голосование (10 час. 31 мина.)
проголосовать за     178 чело.        39,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   246 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат жириновский говорить о то, что быть сорвать заседание депутатский фракция, который планироваться проводить вчера в 14 час. по этот повод мы записывать поручение в протокол и провожать расследование, чтобы потом докладывать о наказание виновный. депутат котляр предлагать рассматривать на пленарный заседание указ президент ј 1773 "о проведение налоговый амнистия в 1993 год" от 27 октябрь 1993 год. уважаемый коллега, мы этот вопрос рассматривать. полагать, что у все одинаковый мнение, но то не менее попросить подготовить этот вопрос комитет по бюджет, налог, чтобы у мы не быть экспромт. я ставить на голосование. включать в повестка день на среда, после то как это быть обсуждать в комитет по бюджет, налог и во фракция. ставиться на голосование предложение депутат котляр. (шум в зал.) как будто жизнь прерываться, вячеслав антонович! голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. значит, просить комитет по бюджет, налог вместе с депутат котляр поработать. представлять этот вопрос желательно в понедельник, чтобы во фракция мочь обсуждать. и потом, во вторник в 17 час - на совет дума, чтобы он можно быть включать в повестка день на среда. депутат назарчук сказать о то безобразие, который происходить на новый арбат, 36. я просить руководитель аппарат войков, начальник хозяйственный управление аверин павел анатольевич разбираться, кто это сделать. и вообще нужно смело входить во взаимодействие с министерство экономика, чтобы они переселяться отсюда достаточно быстро. мы, правда, уславливаться (я вы говорить рано), что это быть сделать в течение два неделя. они просить об это. и еще хотеть вы докладывать, что вчера проходить совещание с мэрия москва, на который подробно говориться о то, чтобы ремонт тот дом, который стоять во двор (вы его, наверное, видеть - в розовый тон), сделать достаточно быстро, чтобы он быть у мы запасный вариант. там около 3 тыс. кв. метр площадь. тот комитет, который быть стеснять в связь с ремонт, смочь переходить туда, а по окончание ремонт - возвращаться. на совещание договариваться о поэтапный ремонт весь здание, решать завершать ремонт к начало новый сессия. депутат грешневиков попросить проинформировать о то, какой быть отклик на обращение государственный дума от 27 апрель по отставка министр внутренний дело. думать, что быть выступать представитель президент, он сказать об это. и протокольный запись: через аппарат дума рассылать в министерство и ведомство, глава администрация закон о статус депутат, подчеркивать соответствующий место. он опубликовывать в "российский газета", но я думать, что можно рассылать еще раз, ничто страшный не быть. то более в тот министерство, о который говорить депутат грешневиков, надо посылать отдельно. вы тогда подсказывать. артем михайлович тарасов предлагать включать в повестка день вопрос о создание специальный комиссия, который мочь бы отслеживать и докладывать о то, как реализоваться постановление государственный дума от 23 февраль об экономический амнистия. я сказать о то, какой решение принимать. мочь быть, давать слово виктор иванович илюхин? виктор иванович, вы мочь бы пояснять? перед голосование просто пояснение, чтобы быть подробный информация.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый коллега, по повод реализация наш акт о политический и экономический амнистия. я официально входить с письмо на имя исполнять обязанность генеральный прокурор с просьба проинформировать о результат выполнение амнистия. я знать, что политический амнистия уже завершать в полный объем. вопрос об экономический амнистия оказываться более сложный, особенно относительно тот лицо, который находиться в место лишение свобода. нужно создавать специальный суд, а точно, коллегия судно, для то чтобы пересматривать этот дело, потому что освобождение из место лишение свобода во многий случай должно идти через судебный орган. этот процесс затягиваться несколько, но он объективно затягиваться, а амнистия все-таки быть проводить. вместе с это комитет готовый еще раз вернуться к этот вопрос, приглашать должностной лицо, ответственный за исполнение амнистия, сюда, на парламентский слушание. потом докладывать вы результат. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат тарасова о создание специальный комиссия по амнистия. пожалуйста, третий микрофон.
тарасов а.м. я предлагать создавать комиссия, который как раз проверять, уважаемый виктор иванович, работа тот самый должностной лицо, который должный выполнять постановление об амнистия, принимать дума. дело в то, что по амнистия сегодня на воля выходить преступник, а вот хозяйственник, который в зона слово не мочь сказать, сидеть. у я быть письмо из зона, где они говорить: мы обращаться в администрация, мы сказать - сидеть, не рыпаться, еще пять год добавлять. вот почему я предлагать проверять независимый комиссия, а не комитет, где работать следователь и прокурор, кстати, прокурор советский союз.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат тарасова о создание специальный комиссия.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
решение приниматься. тогда просить комитет по безопасность, в состав который работать и артем михайлович, подготовить предложение о соответствовать комиссия, и мы она утверждать. далее, депутат марычев предлагать, после то как мы принимать в первый чтение закон о конституционный суд, включать в повестка день вопрос о рекомендация государственный дума по кандидатура член конституционный суд. пожалуйста, вячеслав антонович.
марычев в.а. иван петрович, пока вы не уезжать в китай, я хотеть вы сообщать... уважаемый иван петрович, уважаемый товарищ депутат, почему так поставлять вопрос? действительно, сегодня необходимо, чтобы конституционный суд работать, действительно определять позиция в отношение то, что происходить в россия. я думать, что государственный дума, если направлять свой кандидат в состав конституционный суд, быть иметь общероссийский точка зрение. и я просить бы поддерживать этот предложение, потому что конституционный суд - это действительно орган, который должный зарабатывать четко, аргументированный и ясно. и просить проголосовать за этот предложение.
председательствующий. мы мочь проголосовать этот вопрос, поставлять он в повестка день в среда или, полагать, в пятница. до это фракция и комитет поработать, и сводный список кандидатура мы мочь бы утверждать. для рекомендация президент. ставиться на голосование предложение депутат марычев. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,5%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   256 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: не принимать
не приниматься. предложение депутат иванов включать в повестка день вопрос государственный дума о создание постоянно действовать комиссия по проблема русский и другой православный и славянский народ. ставить на голосование. коллега, голосовать. быть предложение депутат. выражать свой отношение голосование...
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     138 чело.        30,8%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 35 чело. 7,8%
голосовать   224 чело.
не голосовать        224 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, весь остальной предложение проголосовать.
из зал. у депутат гусман быть предложение.
председательствующий. но депутат гусман говорить, что если быть включать предложение депутат журавлев, то внутри этот вопрос... четвертый микрофон. просить вы.
гусман ю.с. я, иван петрович, хотеть пояснять. я несколько иначе поставлять вопрос. вопрос очень важный, и я очень грустно, что коллега не поддерживать самоотчет журавлев. я предлагать следующий. вопрос важный... их много, такой газета. я просить размножать этот газета и раздавать депутат. не надо на пленарный заседание позориться на весь мир, но комиссия по этика, если она существовать, следовать рассматривать этот вопрос. он касаться то, что публиковаться в газета, издавать один из наш депутат и отпечатывать официально в советский, точно, в российский типография. пожалуйста, этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега гусман, мы как-то уславливаться все вместе, что быть давать постоянный поручение начальник правовой управление взаимодействовать с судебный палата. и когда ко я поступать вырезка... в частность, сегодня утро - из вологодский газета, где расписываться неимоверный благо, который, наверное, господь бог не иметь... я об это написать абасов, и он вступать в контакт с господин венгеров, председатель судебный палата. просить вы поступать такой же образ.
гусман ю.с. а можно попросить...
председательствующий. не ждать мой виза и сам обращаться к начальник правовой управление абасов.
гусман ю.с. ...в протокол записывать, чтобы секретариат это размножать, и раздавать?
председательствующий. стоить ли мы это весь размножать, если можно решать вопрос такой образ? условливаться? уважаемый депутат, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     293 чело.        65,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация вопрос повестка день. итак, вопрос первый. о проект федеральный закон о борьба с коррупция и о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (по вопрос борьба с коррупция). доклад председатель комитет государственный дума по безопасность илюхин виктор иванович. как мы уславливаться, первый быть выступать потом в обсуждение представитель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа похмелкин виктор валерьевич.
илюхин в.и. уважаемый коллега, на ваш обсуждение вноситься проект закон о борьба с коррупция. его появление предшествовать долгий и трудный путь осмысление многий процесс, происходить в россия. изменение общественный строй, изменение в государственный система неизбежно вызывать изменение характеристика и форма проявление преступность. она становиться весь более организованный и жестокий, более вооруженный и масштабный, много профессиональный и транснациональный. в 1993 год на территория россия действовать свыше 150 крупный преступный сообщество. в сфера их воздействие находиться 35 тысяча объект хозяйствование. согласно официальный статистика ежегодно в страна только от выявлять преступление страдать много три миллион российский гражданин. по свой разрушительный последствие, по массовый физический уничтожение человек преступность давно превращаться в национальный бедствие россия. она становиться политизировать, нацеливать на захват ведущий позиция в эшелон власть. сегодня преступный группировка оказывать непосредственный влияние на принятие управленческий решение не только на уровень район, город, область, но и республика. они пытаться воздействовать и на законодательный процесс. а их главарь - идейный вдохновитель - рассматривать путь к власть как путь к самосохранение. под полный контроль организованный преступность находиться весь сфера криминальный бизнес - наркобизнес, контрабанда, проституция, игорный дом. она удаваться взять под определенный контроль отрасль промышленный производство - алмазо- и золотодобывающий, нефтяной отрасль, кредитно-финансовый система. по расчет аналитический центр российский академия наука, 55 процент капитал и 80 процент голосовать акция в россия переходить в рука криминальный и иностранный капитал. впервые в мировой история мочь возникать государство с тотально криминализировать экономика. распад государственный, общественный контроль вызывать невиданный разграбление страна, массовый должностной злоупотребление и взяточничество. рост незаконный доход у нечистый на рука человек стимулировать крупномасштабный процесс коррупция в государственный аппарат снизу доверху, особенно в высокий эшелон власть. по оценка криминолог, в восьмидесятый год расхититель на подкуп чиновник тратить до 35 процент от похищать. сейчас этот цифра достигать 50 и много процент. коррупция, как ржать, поражать государственный структура, кредитно-финансовый система, бизнес. она становиться опасный тормоз демократический преобразование в страна, сводить на нет результативность и значимость любой государственный программа, ставить под угроза национальный интерес страна, ее безопасность, создавать реальный угроза конституционный право и свобода гражданин. коррупция становиться надежный прикрытие организованный преступность, ее стимулятор и покровитель. в 1993 год выявлять много 52 тысяча преступление, в тот или иной мера связанный с коррупционный проявление. в число лицо, привлекать к судебный ответственность за подобный действие, 42,7 процент работник министерство, комитет и различный структура власть на место. 25,8 процент - работник правоохранительный орган, 11,3 процент - работникикредитный-финансовый система, 2,2 процент - депутат, 3,8 процент работник контролировать орган. в пошлый год только в система банк выявлять 4300 преступление, в основной это хищение и взятка. часто все сопровождаться правонарушение процесс приватизация, проводить с участие и под контроль госкомимущество, возглавлять депутат государственный дума чубайс. только в прошлый год орган прокуратура опротестовывать более 2200 незаконный акт приватизация, сделать свыше 2,5 тысяча представление по нарушение, предъявлять 677 исковой заявление в суд. около тысяча должностной лицо привлекать к дисциплинарный, административный и материальный ответственность. я должный сказать, что о пагубность коррупция сегодня говорить все, и в первый очередь президент и правительство россия. однако какой-либо кардинальный мера по ее пресечение до сей пора не приниматься. несмотря на заверение президент о то, что необходимый закон о борьба с коррупция, ни в президентский, ни в правительственный структура такой проект до сей пора не вызревать. я должный сказать и другой: при массовый характер подкуп чиновник количество лицо, осужденный за взяточничество в прошедший год, - всего только около 700 человек, тогда как в 1986 год за этот преступление осуждать 3450 человек. надо отмечать, что торпедироваться и принятие законодательный акт, направлять на усиление борьба с коррупция, в тот число и представлять на ваш обсуждение законопроект. часто все отрицать необходимость принятие представлять на обсуждение проект в президентский структура, а также депутат, выходить из министерство, или депутат, связывать с они. видимо, это тоже не случайно. коррупция для многий оказываться мощный источник личный обогащение и эффективный средство развал страна. сегодня целый группа, политический объединение не хотеть очищение. они страшный свежий ветер перемена. думать, в это главный причина невосприятие, отторжение обсуждать законопроект. что касаться официальный довод противник их принятие, то они сводиться к следующий. по их мнение, проект закон несовершенный. я мочь соглашаться с то, что в определенный мера некоторый позиция, некоторый формулировка требовать дополнительный проработка. но я должный сказать, что мы просто обязывать сделать первый шаг, а затем работать весь вместе, оттачивать тот пункт, положение, статья, который закладывать в предлагать законопроект. быть еще один повод для отрицание: законопроект о борьба с коррупция, дескать, можно принимать, но только после принятие закон о государственный служба. я не мочь с это соглашаться, и вот почему. закон о госслужба, а точно, проект закон о государственный служба должный разрабатываться, это несомненно. но я глубоко убеждать, что он нужно разрабатывать с учет антикоррупционный мера, предусматривать в настоящий законопроект. это первый. круг лицо, подпадать под действие законопроект о борьба с коррупция, гораздо широко, чем круг государственный служащий, и тот законопроект о государственный служащий, с который я знакомый, едва охватывать 40 процент лицо, о который речь идти в обсуждать законопроект. третий. я должный напоминать, что уже быть нормативный акт, регулировать порядок прохождение государственный служба, - это указ президент. и еще один момент. законопроект о государственный служба предлагаться для дальнейший разработка передавать в правительство. получаться странный картина: чиновник сам быть для себя писать закон. я думать, что это недопустимый. действительно, уважаемый депутат, медлить уже нельзя. закон о борьба с коррупция должный обсуждаться и приниматься. еще один довод: отрицание блок закон. мы вы предлагать действительно блок закон по борьба с коррупция. наш оппонент предлагать весь антикоррупционыне мера "разнести" по гражданский, административный, трудовой законодательство. на самый дело этот размывание этот мера, их растворение, для то чтобы сводить на нет эффективный борьба с коррупция. я должный также напоминать, что большинство страна европа, а также соединенный штат идти именно по путь принятие блок закон, регулировать тот или иной сфера. отмечать также, что сейчас группа депутат комитет по безопасность готовиться закон о борьба с организованный преступность. и в близкий время мы он вынести на широкий обсуждение. мы делать упрек в нестыковка данные законопроект с другой закон. я полагать, что этот упрек тоже несостоятельный в сила ряд причина. и в тот число по причина правовой нигилизм первый лицо россия. именно из-за их правовой нигилизм сегодня закон фактически не действовать, не соблюдаться, и у я всегда возникать вопрос: а с что они надо состыковывать, когда страна, по суть, жить в беззаконие? мы предлагать пойти по другой путь, по путь только внесение изменение в кодекс, но не принятие блок закон. думать, что это несостоятельный тезис. уголовный и уголовно-процессуальный кодекс рсфср безнадежно устаревать, и делать дополнение сейчас в этот кодекс, не принимать специальный закон, - это все равный, что вливать новый вино в старый мехи. мы обвинять в суровость тот мера, который предусматривать законопроект. быть опасение, что они вызывать большой репрессия. не мочь соглашаться с это. возможный, на первоначальный этап действительно значительный количество человек быть привлекать, и в первый очередь не к уголовный, я это подчеркивать, а к другой вид ответственность - дисциплинарный и административный. и вместе с то, когда мы обвинять в суровость закон, тут же раздаваться из тот же лагерь голос о то, что мы декриминализировать взяточничество. по суть дело, несостоятельность этот обвинение заключаться именно в противоречие этот два тезис. я еще раз напоминать, что тот законопроект, который мы вы предлагать, как раз и позволять с помощь не уголовный, а именно предупредительный мера дисциплинарный, административный и материальный характер предупреждать коррупция, а уголовный мера применять только лишь к злостный взяточник и расхититель. я должный сказать, что закон мочь не восприниматься в сила значительный новизна, вносить в уголовный законодательство. это, по суть, новый слово в уголовный законодательство, и от то, как мы относиться к это слово, зависеть, мочь быть, в определенный мера и принятие в будущее уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. но я думать, что этот невосприятие скоро все существовать у человек с несколько замедленный мышление и косный взгляд, человек, звать к рынок, но привыкать пользоваться тезис социалистический гуманизм. я должный напоминать в связь с это: уж если мы пойти к рынок, то мы должный принимать весь мера, чтобы обеспечивать нормальный функционирование государство и нормальный защита интерес гражданин. я еще раз повторять: ныне действующий законодательство устаревать. форма и содержание коррупция, преступный проявление в целое существенно изменяться. закон надо принимать и проверять его надежность и эффективность на практика. теперь еще раз о сам проект федеральный закон о борьба с коррупция. в его подготовка принимать участие многочисленный группа депутат, длительный время работать в орган прокуратура и мвд, известный в страна ученый юрист, криминолог, ведущий специалист фск, налоговый инспекция и налоговый полиция, прокуратура, мвд и другой ведомство. проект составлять на основание глубокий изучение российский действительность и судебный практика с учет поступать с место многочисленный предложение, замечание как отдельный лицо, так и коллектив, участник научно-практический конференция и совещание работник правоохранительный орган. первоначальный вариант проект закон публиковаться в печать и вызывать широкий обсуждение. при разработка учитываться зарубежный опыт борьба с коррупция, действующий законодательство сша, германия, италия и другой страна, мнение зарубежный эксперт. зарубежный эксперт - я бы хотеть это подчеркивать - тот мера, который мы предлагать, считать слишком мягкий, слишком мягкий, но мы считать, что надо начинать именно с этот мера, чтобы потом принимать, мочь быть, и более радикальный мера, если они потребоваться в соответствие с изменение в наш общество. особый внимание быть уделять материал VIII конгресс организация объединять нация по предупреждение преступность, состояться в август - сентябрь 1990 год в гавана. конгресс настоятельно рекомендовать весь страна мировой сообщество разрабатывать стратегия борьба с коррупция в качество приоритетный направление в экономический и социальный развитие общество, в тот число путем принятие законодательный акт, адекватный ее проявление. предлагать ваш внимание законопроект о борьба с коррупция в основное находить поддержка и понимание у практический работник. по наш мнение, закон мочь становиться адекватный мера на губительный воздействие коррупция. я должный сказать, что под его воздействие подпадать не только госслужащий, но и служащий орган местный самоуправление, судья, депутат, их помощник, заседатель, присяжный, служащий банк, иной кредитный финансовый учреждение, учреждение транспорт и связь, их предприятие, независимо от форма собственность. я хотеть бы особо останавливаться на этот тезис. учитывать исключительно важный значение для развитие народный хозяйство, для нормальный функционирование финансовый-денежный, кредитный система, транспорт и связь, разработчик посчитать возможный включать этот вид под воздействие тот законопроект, который вы предлагать. это лишь три вид, независимо от форма собственность, - финансовый система, связь и транспорт. я не быть долго рассказывать о содержание законопроект - они перед вы. перед вы и подробный записка. хотеть сказать, что новизна действительно много. вводиться новый понятие: "лицо, уполномочивать на выполнение государственный функция, и приравнивать к они лицо". субъект коррупционный правоотношение мочь быть и юридический лицо. юридический лицо - это новелла, такой еще не быть в наш законодательство. раздел II закон о борьба с коррупция предполагать целый набор мера по предупреждение коррупция. это очень важный. мы не сторонник размахивать уголовный кодекс по разный пустяк и случай, а сторонник надежный предупредительный мера от проявление коррупция. об изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. вводиться новый понятие, как я уже сказать: "лицо, уполномочивать на выполнение государственный функция, и приравнивать к они лицо". этот новый понятие лицо, занимать ответственный положение. впервые в уголовный кодекс такой понятие вводиться со ссылка на конституция. обращать внимание, что лицо, занимать ответственный должностной положение, признаваться только тот, кто избираться и назначаться в соответствие с конституция российский федерация. получение самый взятка рассматриваться как принятие взятка. новый институт: освобождение от ответственность, от наказание не только за дача взятка, но и за получение взятка, если лицо активно способствовать раскрытие преступление, чистосердечный признаваться вполучение взятка и принимать мера к возмещение ущерб. новелла освобождаться и посредник, если они действительно добровольно приходить с заявление и способствовать раскрытие преступление. быть и новый категория дело частный обвинение. она предусматриваться изменение статья 27 уголовно-процессуальный кодекс, и в частность, при упоминание о статья 174 уголовный кодекс российский федерация. вводить и другой новелла. они сейчас необходимый. преступность действительно существенно и коренной образ изменять свой форма и содержание. в заключение я хотеть сказать, что речь сейчас идти об один: или государство у мы так и быть в роль швейцар, который давать различный подачка и чаевые, или государство все-таки занимать подобающий, достойный место в жизнь общество, гражданин, страна в целое. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? вопрос быть. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. виктор иванович, быть два документ: один документ - проектзакон о коррупция, второй документ, член ваш комитет говорухин, замечание к этот проект. я понимать, у вы увлеченность такой появляться: три закон в первый чтение проходить, еще проходить один закон ваш сотрудница кривельская. то не менее закон о коррупция - это очень серьезный закон. и вот говорухин предлагать совершенно законный вещь. мочь быть, слишком рано сегодня принимать в первый чтение этот закон, или как вы относиться к замечание ваш коллега по повод этот закон? вот два бумага.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот замечание поступать в последний момент, и лично я глубоко они не изучать.
марычев в.а. но закон тоже невозможно сейчас изучать глубоко. а этот закон очень важный - закон о коррупция.
илюхин в.и. уважаемый депутат марычев, я должный сказать, что закон три неделя то назад быть раздавать во весь комитет и фракция, закон быть рассылать во весь министерство, ведомство, на специализированный кафедра. мы получать ответ из правительственный учреждение. если лично вы не посмотреть - это другой вопрос.
марычев в.а. так, мочь быть, быть смысл заслушивать и говорухин по этот закон. он здесь. (шум в зал.)
илюхин в.и. уважаемый депутат, я еще раз подчеркивать, что закон содержать действительно много новелла. закон вызывать определенный отторжение только из-за это. и я не случайно сказать, что мы готовый сотрудничать, принимать любой предложение, который поступать после обсуждение. действительно, для разработка и окончательный принятие настоящий закон нужный коллективный разум, в тот число и коллективный разум наш дума.
из зал. правильно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. виктор иванович, у я к вы такой вопрос. вы высказывать свой мнение о то, что закон о коррупция нельзя отдавать на откуп чиновник, потому что этот закон должный работать против всевластие чиновник. в тот же время вы сказать о то, что в большой группа эксперт при работа над этот закон привлекаться бывший работник прокуратура, следственный орган и так далее. но этот же чиновник, ваш специалист, бывший работник прокуратура и так далее, работать при советский система, они же и быть карать. мы понимать, по какой закон они работать. не получаться ли так, что они же опять работать над новый закон? здесь какой-то несоответствие.
илюхин в.и. юрий михайлович! я позволять себя отвечать на ваш вопрос следующий образ. принимать участие народный депутат и депутат. они в соответствие с конституция обладать право законодательный инициатива точно так же, как и весь мы с вы. это один момент. второй момент. тот, кто работать в орган прокуратура, в орган внутренний дело, разведка и контрразведка, выгодно отличаться то, что иметь богатый практический опыт. и я этот работник, следователь в первый очередь, никогда чиновник не считать и не считать.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
бойко в.а. у я, в общий-то, мнение такой. вопрос по данный законопроект мочь быть очень много и к председатель комитет, и к другой лицо, готовить этот законопроект. у я предложение конкретный к председатель государственный дума и к председатель комитет: вынести сейчас на поименный голосование данный проект.
из зал. правильно!
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". виктор иванович! вы достаточно твердый голос представлять мы сейчас этот проект, и, много то, я вы процитировать: мы этот проект обязанный принимать (это вы говорить), принимать он надо и надо проверять на практика. понимать, проверять на практика - это значить проверять на живой человек. в этот план у я к вы вопрос такой: в какой степень вы уже учитывать тот многочисленный замечание, который здесь прикладывать? вы они просто отвергать сейчас, представлять проект, обосновывать. это не очень убедительно. и во-вторых, в какой степень вы в принцип мочь в свой комитет воспринимать замечание? потому что я мочь приводить по крайний мера половина статья законопроект, который иметь мало общий с юридический норма, поскольку иметься двойной, тройной и так далее толкование. то быть возможный чрезвычайно широкий субъективный трактовка тот норма, который вы приводить в этот проект. и при это вы призывать мы обязательно принимать закон и проверять это на практика на живой человек. в какой степень вы способный воспринимать даже тот замечание, который уже представлять?
илюхин в.и. хорошо. я отвечать на ваш вопрос. по повод проверка закон на практика. должный сказать, что для это закон нет исключение. любой закон, его действенность, его живучесть, быть так говорить, проверяться только практика, только практика. да, живой человек, но быть и в конституция, и в уголовный законодательство, и в закон российский федерация "о прокуратура российский федерация" надежный механизм и гарантия непривлечение невиновный. это первый. что касаться то, насколько мы способный воспринимать. я еще раз говорить: я просто приглашать работать вместе над этот закон. многий замечание и дополнение поступать действительно вчера. учитывать весь замечание мы просто не смочь, но много замечание поступать рано, в ход обсуждение. еще месяц-полтора назад (точно, не в ход обсуждение, а в ход разработка закон) они находить свой отражение в этот, уже новый, вариант законопроект. мы готовый сотрудничать и работать со все.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г. я обращаться к коллега депутат с предложение: принимать закон в первый чтение, потому что мочь вы сказать, что даже до момент, когда он быть принимать в первый чтение, когда над он работать в комитет, практически весь замечание всегда учитывать. там быть много несуразица. в этот закон, например, быть предусматривать санкция против медсестра, который брать маленький взятка за то, что сделать укол. пособие для охота на слон превращаться в пособие по расстановка силок на заяц и мелкий косуля. закон надо сейчас давать возможность сделать хотя бы первый вдох, потому что принятие в первый чтение ничто не означать, кроме как возможность нормально и четко работать над он далеко, принимать весь поправка и весь замечание, в тот число и замечательный говорухинский замечание. я предлагать дебаты прекращать и в первый чтение закон принимать.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважать виктор иванович! у я два вопрос. первый вопрос: ваш отношение к заключение на проект, представлять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. здесь, на мой взгляд, за подпись исаков приводить очень существенный соображение, который вызывать сомнение в отношение конкретный статья. теперь конкретный вопрос. при просмотр, даже достаточно беглый, законопроект у я вызывать удивление неопределенность некоторый формулировка, который мочь оказываться очень опасный. взять статья 172. здесь говориться о халатность, причинять по неосторожность существенный вред государственный или общественный интерес. что такой существенный вред? в этот же статья сказать, что действие, совершенный должностной лицо, занимать ответственный положение, "наказываться лишение свобода на срок от три до десять год...". как это понимать? объяснять, пожалуйста, что такой "существенный вред". и почему при такой неопределенный формулировка в отношение ответственный положение это сопровождаться столь высокий мера наказание?
илюхин в.и. я начинать с ответ на последний вопрос. что такой существенный вред? как раз при использование этот термин мы никакой новизна не принимать и не допускать. понятие "существенный вред" перенести из старый уголовный кодекс. существенный вред определяться в каждый конкретный случай. если женщина получать 20 тыс. рубль пенсия, а она причинять ущерб в 60 тысяча, то, наверное, для она он существенный. для какой-то корпорация 60 тысяча - это как 6 копейка для этот женщина. поэтому, как быть рано, так и сейчас, мы предлагать существенный ущерб определять в каждый конкретный случай. конкретно. это первый. санкция действительно большой. мы считать, что ущерб, причинять должностной лицо, занимать ответственный положение, и повлечь по неосторожность гибель человек действительно должный... (шум в зал.) да, мы считать, что санкция должный быть достаточно жесткий. но вы посмотреть разница - от три до десять год. суд в каждый конкретный случай предоставляться возможность определять соразмерный мера наказание. и по первый ваш вопрос - относительно заключение, который подготовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я бы хотеть уточнять, что это все-таки не официальный документ комитет. я располагать информация, что определенный голосование по этот документ не быть. это мнение депутат похмелкин, который быть поддерживать большинство, но процедура не соблюдать быть. по повод содержание этот заключение я уже говорить. по суть дело, в этот заключение проводиться один мысль: убирать финансовый контроль, и мы быть голосовать за этот законопроект. я так понимать. но без финансовый контроль за деятельность должностной лицо, чиновник, поверять я, никакой эффективный борьба с коррупция не мочь быть.
председательствующий. третий микрофон.
грешневиков а.н. виктор иванович, в законопроект я находить много конструктивный, особенно в часть ужесточение наказание чиновничество. но у я быть опасение, что этот закон, за который я с удовольствие проголосовать, мочь порождать очередной кампания, кампанейщина. дело в то, что здесь просто не учитываться социальный корень этот явление. законопроект, который, надеяться, быть принимать, не ограждать наш общество от экономист-экспериментатор. ведь никто даже не проходиться крапива по экспериментатор гайдар, чубайс. я уже не говорить об их персональный ответственность за этот экономический хаос. ведь коррупция - это зеркальный отражение наш нынешний экономика. ведь в бандитский экономика не мочь не появляться бандит. у я вопрос: у вы такой опасение нет? нельзя ли все-таки закладывать в этот законопроект ответственность экспериментатор, толкать простой человек, безработный, который все много и больше, к борьба за право на жизнь? не мочь быть бандитский экономика без бандит.
илюхин в.и. спасибо. я понятный ваш вопрос. и я разделять ваш обеспокоенность. но я еще раз подчеркивать, почему предлагаться новый законопроект. действительно, преступность серьезно изменять свой форма и содержание. и тот понятие, который быть в старый уголовный кодекс, уже не соответствовать реалия наш действительность. и сокращение количество привлекать лицо за взяточничество - подтверждение то, что старый закон отставать от изменение, который происходить и происходить в жизнь. еще я хотеть бы дополнять ответ на ваш вопрос. где-то быть понимание и осознание необходимость выработка законопроект, направлять на предупреждение преступный проявление, правонарушение в сфера экономика. наверное, мы заниматься и этот вопрос. но давать решать сначала первый.
председательствующий. уважаемый коллега, наверное, мы сейчас сделать так. от четвертый микрофон прозвучать последний вопрос, и мы приступать к обсуждение, потому что мы открывать прения, по суть дело. пожалуйста. четвертый микрофон, и - запись на выступление.
тарасов а.м. я хотеть поддерживать этот закон и сказать тот, кто бояться, что он сделать только прокуратура или следователь, следующий. я давать к он 35 замечание как коммерсант, как один их три сторона. коррупция как бы охватывать три сторона: орган, который ловить правонарушитель, лицо, который давать взятка, и лицо, который брать взятка. лицо, который брать взятка, конечно, в разработка закон участие не принимать. но лицо, который приходиться и приходиться давать взятка (иметь в вид себя), в этот вопрос принимать участие. и я благодарный сегодня орган прокуратура, встречать я сначала, так сказать, в жуткий штык, за то, что 80 процент из 35 замечание, который я сделать, включать в текст проект. оставаться 20 процент я быть отстаивать в последующий работа над этот закон. этот закон сегодня - первый и единственный закон, который предусматривать какой-то ответственность должностной лицо. весь страна 70 год жить в обстановка полный безответственность. и это нужно понимать. весь зарубежный специалист говорить об один: борьба с коррупция мочь быть успешный только тогда, когда должностной лицо весь ранг быть понимать свой ответственность и знать, что они ждать. это профилактический закон. на мой взгляд, так сказать, за 80 процент этот закон нужно голосовать сразу, а за 20 - я быть еще бороться. призывать вы все (извинять: выступление получаться) проголосовать за этот закон, потому что много время потратить, мой время, в частность. и я биться с это. и я считать, что быть благоприятный отношение орган к то, чтобы учитывать хотя бы два сторона: человек, который вынуждать давать взятка, и человек, который должный ловить тот, кто брать. призывать тот, кто брать, принимать участие в доработка закон к следующий чтение.
председательствующий. виктор иванович, спасибо. отвечать не на что. полагать, что я надо обращаться к группа электронный голосование. включать режим запись для выступление. просить записываться. записываться 15 человек, быть у я еще здесь. определяться сразу: за пять минута до перерыв мы с вы проголосовать постановление. слово предоставляться депутат похмелкин, комитет по законодательство. просить вы.
похмелкин. в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега! мы действительно рассматривать сегодня с вы очень важный вопрос. поэтому прежде все я хотеться бы развеивать несколько миф, который так или иначе возникать в связь с законопроект о борьба с коррупция и который косвенный образ прозвучать в выступление основный докладчик. миф первый: о то, что раздавать вы заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - это не официальный документ комитет, а мой частный мнение. должный вы сказать, что, хотя на заседание комитет это действительно не голосоваться, но у мы принимать такой порядок: голосоваться только тот решение, по который поступать возражение хотя бы один из член комитет. такой возражение не поступать, заключение единогласно одобрять член комитет, подписывать председатель, иметь весь необходимый реквизит, и поэтому я просить к он относиться как к официальный мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. миф номер два. к сожаление, сейчас бытовать мнение о то, что в наш государство явно недостаточно законодательство для эффективный борьба с коррупция. между то именно советский уголовный законодательство содержать самый суровый мера ответственность за взяточничество и другой должностной преступление по сравнение с иной правовой система. сегодня существовать и статья 173 уголовный кодекс - получение взятка, и статья 174 - дача взятка, и статья 1741 - посредничество во взяточничество, и, наконец, обобщать статья 170 - злоупотребление служебный положение должностной лицо. весь этот статья позволять в полный мера привлекать к ответственность любой должностной лицо, виновный в тот или иной коррупционный уголовный наказуемый деяние. и проблема, с мой точка зрение, состоять не в то, что мы не хватать закон, а в то, что мы не мочь налаживать нормальный эффективный практика их применение. следующий миф, который, к сожаление, очень сильно муссироваться в различный средство массовый информация и косвенно прозвучать уже с этот трибуна. якобы тот, кто против представлять законопроект о борьба с коррупция, вообще за коррупция и готовый оправдывать любой проявление этот негативный явление. я оставлять в сторона нравственный ущербность тезис подобный род и сказать только то, что в немой допускать по крайний мера два логический ошибка, который можно увидеть, заглядывать в самый простой учебник логика. это, во-первых, апелляция к личность оппонент вместо приведение содержательный довод и, во-вторых, это подмена тезис в процесс доказывание. да, конечно, в этот зал, я убежденный, нет человек, который заинтересовывать в то, чтобы коррупция в наш государство процветать. но весь вопрос в то, как, какой метод и средство эффективно бороться против этот зло так, чтобы мы действительно получать должный результат, а не негативный побочный последствие. мы, по существо, предлагаться очередной кампания, который уже быть очень много в история наш государство. у все в память кампания 1985 год по борьба с пьянство и алкоголизм, кампания 1986 год по борьба с нетрудовой доход. вы прекрасно помнить, какой благой намерение быть вымащивать дорога этот кампания и к какой тяжелый последствие для общество они приводить. поэтому главный задача в то, чтобы действительно выявлять основной причина коррупция как социальный зло и именно на они, на этот причина, направлять главный удар, в тот число и наш орган законодательный власть. мы говорить, что главный причина в то, что у мы слишком мало государственность в общество, у мы слишком ослаблять контроль за различный сфера общественный жизнь. но, если вдумываться, весь как раз наоборот. в отношение предприниматель - коррумпировать государственный чиновник (лицо, давать взятка, и лицо, получать взятка) заказывать музыка не тот, кто платить, вопреки известный поговорка, а как раз тот, кто иметь власть. там, где много власть, там, где существовать колоссальный, как в наш страна, чудовищный зависимость человек и предприятие от государственный чиновник, там и процветать коррупция. поэтому, если мы хотеть действительно вести надлежащий эффективный борьба с коррупция, мы должный бить именно по этот главный причина, последовательно сужать распределительный, регистрационный и разрешительный функция государство, сокращать государственный аппарат до необходимый минимум и то самый последовательно сужать социальный сфера коррупция. усиливать же государственный контроль, плодить один контролировать государственный структура, так сказать, над другой, мы, по существо, увеличивать масштаб коррупция, поскольку любой контролировать орган - это очередной новый вид коррупция в общество. именно этот причина совершенно не отражать в законопроект! вместо это мы предлагаться очередной набор ограничение, запрет, карательный мера (где-то достаточно суровый, где-то недостаточно суровый), но дело в порочность сам концепция данный подход. далее. кто мочь быть субъект коррупция? это очень важный вопрос. определять ответ на этот вопрос, мы, по существо, определять и предмет борьба с коррупция. в представлять законопроект предлагаться считать, по существо, весь государственный служащий, муниципальный служащий и не только они субъект коррупционный правонарушение. к они относиться и хозяйственный руководитель, работник государственный, муниципальный предприятие, работник предприятие связь, кредитно-финансовый учреждение и так далее. если вдумываться, почему? потому, что суть коррупция - это сделка купля-продажа, где предмет торг становиться власть, то быть покупаться властный полномочие государственный должностной лицо, наделять власть. когда мы распространять этот понятие на хозяйствовать субъект, мы, по существо, вторгаться в нормальный договорный рыночный отношение. это во-первых. и, во-вторых, мы размывать фронт борьба с коррупция. получаться, что главный виновник, крупный государственный чиновник, уходить от ответственность. а "стрелочник", как всегда, оказываться тот самый клерк, против который, по существо, и направлять острие данный законопроект. быть и целый ряд ограничение, нарушать право абсолютно весь гражданин. например, посмотреть мера, который предлагаться в законопроект: запрещать совершение сделка гражданин на сумма, превышать 100 минимальный размер оплата труд, путем наличный расчет. это при наш-то система банковский расчет, при наш-то непривычность к такой форма! вы представлять, что это мочь порождать? но, несмотря на этот аргумент и тот, который еще быть, думать, предлагать в выступление другой депутат, я бы все-таки предлагать следующий. не принимать сейчас решение по этот законопроект вообще, чтобы не выплескивать с вода ребенок. в он содержаться ряд норма, который безусловно мочь быть учитывать. создавать рабочий комиссия (что мы уже давно предлагать комитет по безопасность), включать туда тот депутат, который работать над закон о государственный служба, представитель наш комитет, комитет по безопасность, дорабатывать проект закон с учет весь высказывать замечание и вносить согласовывать пакет законодательный мера, направлять на действительный предупреждение коррупция в наш страна. это, на мой взгляд, самый конструктивный решение, который мы мочь и должный быть бы сегодня принимать.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. (аплодисменты.) слово предоставляться от фракция политический движение "женщина россия" арсланова фанузе шарафиевна. просить вы. подготавливаться от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" депутат киселев михаил михайлович.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважать председатель, уважаемый коллега, дело в то, что предыдущий депутат затрагивать именно тот позиция, над который мы работать. мы очень волноваться за содержание данный законопроект. проект закон о борьба с коррупция, конечно, самый необходимый сегодня из законопроект, подлежать рассмотрение в государственный дума. но если мы сегодня проголосовать за данный законопроект, принимать во внимание только политический момент, то, думать, что полностью нарушать концепция закон о коррупция, к который стремиться не один год. мы считать, что этот проект очень расширительный толковать понятие субъект данный законопроект. посмотреть, пожалуйста, статья 3, в который говориться, что субъект данный закон являться весь государственный служащий, независимо от их место работа. весь служащий муниципальный орган и орган самоуправление, весь гражданин, который работать в этот орган на общественный начало, весь гражданин, который работать в система транспорт и связь, уборщица (ну, мочь быть, не уборщица, но делопроизводитель - это точно), делопроизводитель, кассир, бухгалтер, диспетчер, то быть огромный категория гражданин российский федерация, иметь право на труд по трудовой законодательство, быть вынужденный, чтобы трудоустраиваться, объявлять о свой имущественный и "неимущественный" положение, об имущественный положение свой родственник. и при это закон обязательно погрязать в этот мелкий и не нужный для данный законопроект аспект. обязательно закон останавливаться на уровень сельсовет (если они сегодня быть) или муниципальный управление, и никогда он не быть применять к тот, кто недоступный. мы считать, что данный законопроект должный быть быть разрабатывать концептуальный только в отношение должностной лицо и особо ответственный должностной лицо, который должный нести ответственность за то, что они употреблять государственный власть против экономика российский федерация. поэтому мы считать, что статья 3 полностью должный быть переписывать и субъект закон о коррупция определять как должностной лицо или должностной лицо, занимать особый положение в государственный власть и управление. если законопроект быть принимать сегодня с большой политический шум, то он потеряться в общий масса закон пропагандистский направленность, какой у мы быть уже очень и очень много. хотеть обращать ваш внимание на статья 8 данный законопроект, в который быть понятие "финансовый контроль". председатель комитет очень строго сказать, что без финансовый контроль не мочь быть закон о коррупция, это правильно. но если посмотреть статья 8, то речь идти о тотальный контроль за гражданин российский федерация, занимать любой должность в какой-либо государственный или муниципальный система управление, и их родственник. вы посмотреть, открывать бухгалтер предприятие счет - об это должный докладывать налоговый инспекция. абсолютно запрещаться форма наличный расчет за покупка, стоимость который превышать стократный минимальный заработный плата. 1400 тыс. рубль перечисление - никто ничто не успевать купить. это у мы тоже уже быть. если вы помнить, у мы быть форма декларация на приобретение автомобиль или продукт и материальный ценность, стоимость который превышать 10 тыс. рубль. и к что это приводить? это приводить к следующий этап развитие взяточничество уже мелкий клерк, к который мы ходить за справка в чужой город. быть то же самый. поэтому мы считать, что законопроект должный поменять свой концепция в отношение субъект. мочь быть, действительно надо строгий относиться к то, что быть и быть в последующий в борьба с коррупция. мочь быть, надо быть строгий наказывать тот, кто нарушать система государственный власть, заниматься коррупция. но это не должно касаться тотальный контроль, режимный контроль над гражданин российский федерация.
председательствующий. слово предоставляться депутат киселев михаил михайлович от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". подготавливаться от фракция демократический партия россия депутат запольский сергей васильевич.
киселев м.м., северный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый дама и господь, уважаемый председательствующий! странный вещь происходить в наш общество. год пять назад начинаться разговор о коррупция, и чем усиленный они вестись, что много приниматься мера по борьба с коррупция, тем коррупция сильно. что же это за неуловимый зверь такой - коррупция? по определение, коррупция - этот использование государственный служащий свой положение, свой полномочие в личный цель. а я думать, что это означать концептуальный? концептуальный это означать следующий: чем больше у наш государственный служащий полномочие, чем много такой служащий, тем больше объективный база для коррупция. я думать, что это совершенно однозначно и ясно. теперь давать посмотреть с другой сторона. все известно, что в соединенный штат в свой время, когда возникать рэкет и так называть мафия, причина это быть принятие "сухой закон", когда государство вводить резкий ограничение, на который экономика прореагировать нелегальный бизнес. у мы, я убежденный, происходить то же самый. давать посмотреть, сколько финансовый средство сегодня перераспределять в государство. сегодня около 70-75 процент валовый национальный доход перераспределяться государство. это много 50 процент консолидированногобюджет плюс около 10 процент внебюджетный фонд, остальное централизовать кредит. извинять, пожалуйста, господин, при наличие практически 70 процент финансовый ресурс в рука государство какой еще выход оставаться нормальный гражданский общество для получение этот ресурс, кроме как через подкуп этот самый государственный служащий? далеко - много. за весь деятельность верховный совет и начинаться деятельность наш дума каждый наш решение приводить к неуклонный рост полномочие этот самый государство. далее. давать посмотреть, что мы предлагаться в этот законопроект? я утверждать, что принятие данный законопроект с тот концепция, который в он содержаться, приводить к взрыв коррупция в наш общество. я повторять, к взрыв. это не просто быть способствовать (в качество очередной наш дурацкий нормативный акт) этот деятельность. это приводить к взрыв. почему? потому что, я утверждать, в данный законопроект заключаться, как говорить выступать передо я коллега, принцип тотальный и произвольный контроль со сторона многочисленный государственный структура за каждый гражданин, я повторять, за каждый гражданин российский федерация. я готовый это доказывать. давать посмотреть. в статья, который определять субъект правонарушение, к таковой относиться весь работник бюджетный сфера - учитель, дворник в школа, работник буфет, например, в этот дума, врач - кто угодно. по статья, который определять лицо, уполномоченный на выполнение государственный функция (последний небольшой пункт), к таковой относиться весь служащий предприятие весь форма собственность. опять-таки это 100 процент население россия. можно здесь кричать: что бояться? хорошо, давать посмотреть далеко. какой функция делегироваться государство по отношение к этот два группа, который как бы дважды охватывать 100 процент наш население? функция очень простой. давать открывать статья 8 "мера финансовый контроль". каждый человек, претендовать на выполнение государственный функция, в тот число и служащий предприятие весь форма собственность, то быть 100 процент население, обязывать представлять в налоговый инспекция декларация о свой собственность, если собственность превосходить 100 минимальный зарплата, и о свой доход. извинять, пожалуйста, на сегодня 100 минимальный зарплата - это два с небольшой миллион рубль. опять-таки под этот категория подходить 100 процент население россия, за исключение люмпен, который вообще нигде не жить. далеко - много. по отношение ко все...(шум в зал, выкрик.) затыкаться, пожалуйста.
председательствующий. коллега! вот мы снова приходить к "учтивый" парламентский язык. (шум в зал.)
киселев м.м. я тогда просить бы уважаемый сидеть коллега тоже вести себя учтивый.
председательствующий. совершенно верно. я присоединяться.
киселев м.м. давать мы отдельно об это поговорить в кулуары. далеко - много. по банковский деятельность. предусматривать тотальный контроль практически за весь операция банк, за весь операция частный лицо, когда они обращаться к услуга банк, со сторона государство. да, господин, это не страшно, совершенно не страшно. что это реально означать? весь мы прекрасно знать, что наш государство, по большой счет, на 90 процент свой функция не способный выполнять. естественно, никакой налоговый инспекция не справляться с контроль над весь население, не справляться с контроль над весь операция банк. мы предоставлять то самый возможность для гигантский произвол со сторона государственный контора. произвол быть заключаться в то, что ты мы проверять, а ты - нет. каждый человек, каждый гражданин россия по этот закон можно заподозривать в то, что он не выполнять данный закон. каков следствие? человек, из который надо "выдаивать" деньги, человек, от который требоваться какой-то услуга, человек, который противостоять тот или иной государственный структура, всегда можно сказать: "а ты, сукин сын, как выполнять закон о борьба с коррупция?" господин, я заканчивать. я считать, что принятие данный законопроект не только приводить к дикий рост коррупция, но и окончательно, если он быть реально выполняться, быть способствовать абсолютный ненависть к государство со сторона гражданин, который, так сказать, уже посылать мы достаточно далеко.
председательствующий. михаил михайлович, я просить вы, завершать.
киселев м.м. я заканчивать. теперь что касаться практический действие в отношение этот законопроект. у мы существовать уголовный кодекс, готовиться закон о государственный служащий, быть законодательство, касаться налоговый сфера. в они предусматривать определенный мера, который совершенно компилятивный и бездарный способ пытаться "вписывать" в данный законопроект. давать работать серьезно, давать работать над то, что уже быть, и давать не быть затягивать, так сказать, петля на шея собственный народ, в тот число и на наш собственный шея. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция демократический партия россия слово иметь сергей васильевич запольский. подготавливаться от фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега! в то, что проблема коррупция один из самый острый проблема в наш страна, нет необходимость вы убеждать, вы весь это прекрасно знать. я мочь предлагать несколько вариант кардинальный способ ее решение. один из они, который вы наверняка сразу же отвергать, - создание некий комитет или комиссия по антигосударственный деятельность, создание, что называться, обстановка страх, обстановка беззаконие, когда каждый чиновник трястись бы, так сказать, и день, и ночь за свой будущее, за собственный жизнь. в этот условие, полагать, проблема коррупция быть бы, конечно, решать. но о то, что это неприемлемый путь, нет необходимость говорить. второй вариант - это значительный, принципиальный совершенствование наш законодательство и наш следственный и судебный-прокурорский система, что позволять бы так или иначе взвешивать юридический - через закон - мера решать проблема коррупция. этот направление мы видеть в качество генеральный. что же касаться то, что осуществлять это в настоящий время мы также не мочь, я представляться очень спорный. введение новый понятие (юридический, политический) "коррупция" и "борьба с коррупция" представляться довольно разумный, оптимальный вариант. что бросаться в глаз, на что обращать внимание мы, демократический партия россия, в представлять проект? от мы не ускользать довольно высокий юридический несовершенство этот законопроект. в частность, мы совершенно не удовлетворять понятие коррупция, приводить в один из первый статья, поскольку сущность этот понятие сводиться к получение незаконный вознаграждение. по мой мнение и по мнение наш партия, все-таки предмет или понятие коррупция должно основываться на другой: на нанесение чиновник или должностной лицо вред общество и процесс, который в этот общество происходить. мы также представляться, что законопроект крайне не скоординировать с действующий законодательство. наряду с внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс также должный рассматриваться вопрос о внесение изменение и дополнение в законодательство о налог и порядок налогообложение. при весь несовершенство некоторый положение, содержаться в законопроект, мы не мочь не отдавать свой голос за даже небольшой возможность, который в настоящий время давать принятие этот законопроект, - за возможность решение проблема борьба с коррупция. наш предложение, если сокращать время выступление, сводиться к следующий. первый: дополнять проект мера, направлять на полный ликвидация условие, при который возникать коррупция, по крайний мера на сокращение социально-экономический база коррупция. что мы иметь в вид? прежде все то, что коррупция возникать тогда (в это я полностью согласный с предыдущий оратор, за исключение некоторый его выражение), когда начинать господствовать, превалировать государство. нет необходимость говорить о то, что такой сфера в наш общество подавлять большинство. и в этот смысл один из мера борьба с коррупция видеться введение, условно говорить, безлюдный технология осуществление государственный управление. что я иметь в вид? обращать внимание, в последний год страна постигать прямо какой-то эпидемия перерегистрация и замена всякий род документ. менять номер на автомобиль, менять загранпаспорт, менять простой паспорт, перерегистрировать товарищество, акционерный общество и так далее. все это, естественно, служить, скажем так, питательный среда для коррупция. теперь второй предложение, который я также хотеть бы вынести на ваш суд: дополнение проект раздел о внесение изменение и дополнение в действующий законодательство, прежде все в уголовный и уголовно-процессуальный. мнение наш фракция состоять в следующий: принимать законопроект в первый чтение, ибо только это решение позволять мы он усовершенствовать, начинать, по существо, работа над он, дополнять он вот этот два раздел и, мочь быть, другой какой-то положение. в целое мы поддерживать принятие законопроект в первый чтение. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция либерально-демократический партия россия слово иметь владимир вольфович жириновский. подготавливаться от фракция "выбор россия" депутат застрожная ольга кирилловна.
жириновский в.в. рассматривать мы закон являться один из тот, который надо быть бы принимать, но он, так сказать, опять выходить из очередь, потому что он выгодный тот, кто уже обогащаться. они не надо быть предъявлять никакой декларация, они уже переводить весь счет и весь имущество на другой юридический лицо внутри страна, а самый главное - основной часть богатство переводить за предел россия, за предел юрисдикция тот орган, который начинать, возможно (если вдруг начинать), борьба с коррупция. они этот закон ничто не угрожать, а тот слой общество, который у мы сегодня ограбить, он ничто не помогать. потому что рядовой гражданин (даже если они захотеть) нечего давать в смысл взятка. так что с этот точка зрение от закон не быть польза. по свой структура закон пересекаться с конституция, там ведь многое уже обозначать; он мешать издание закон о государственный служащий (надо быть сперва этот закон принимать); он очень много рассудительный толковать, подводить под понятие госслужащий весь, - мочь быть, даже от младенец в родильный дом до старик, который собираться в могила. любой действие мочь быть подводить под любой статья этот закон. его цель: если приходиться вводить президентский режим правление в страна, то на база этот закон, который можно быстро принимать, учитывать, что народ ждать борьба с коррупционер, можно быть бы развертывать борьба с любой гражданин наш государство. но самый главное - моральный аспект: государство не мочь начинать борьба с коррупция, если коррупция подверженный высокий эшелон власть. если на самый верх все коррумпировать, то как власть мочь начинать борьба с коррупция? это касаться и наш с вы орган - высокий законодательный орган. когда я вести речь об императивный мандат для партийный фракция, я иметь в вид борьба партийный фракция с коррупционер в свой ряд, но вы, депутат государственный дума, не захотеть пойти навстречу. поэтому моральный право начинать борьба с коррупция государственный дума не мочь иметь, ибо она не хотеть вести борьба с коррупция в собственный ряд. если мы не иметь в страна ни один "чистый" орган высокий власть (иметься в вид законодательный, исполнительный власть, руководитель государство и их команда), то, естественно, никакой борьба с коррупция не мочь быть развертывать. мы сам друг друг мешать. должный быть сперва достигать моральный чистота. или появляться наконец 450 честный депутат, и они издавать закон, и честный правительство начинать они исполнять, или мы быть играть вот в такой игра, делать конституция, который не действовать. пять месяц проходить - появляться договор о согласие. сейчас вот - этот серия закон о борьба с коррупция или другой закон, и все оставаться на прежний место. и быть очередной кризис осень, и мы уже обещать, когда быть свержение политический режим. оставаться ждать один год. этот закон не успевать зарабатывать, уже срок очередной кризис называться: или октябрьский революция или апрельский-майский в следующий год. поэтому, конечно, мы нужный серия закон о борьба с преступность, но так с преступность мы не мочь бороться. вот сейчас мы бы хотеть проявлять инициатива (и считать, что московский дума, московский правительство мочь бы здесь откликаться) в вопрос о то, как надо бороться с преступность в целое, без коррупция, а в тот число и с коррупция: закрывать город москва на шесть месяц - с 1 июль 1994 год, как во время олимпиада, в течение шесть месяц очищать город от весь мусор, я иметь в вид человеческий мусор. тогда быть результат, а так - весь закон, новый дружинник... вот сейчас быть информация, что новый какой-то боевик 5 тысяча в москва. это ничто не давать. город надо закрывать. а чтобы бороться с коррупция в масштаб страна, сперва нужный "чистый" парламент. такой парламент нет. мы с вы четыре месяц мешать друг друг бороться в собственный ряд с тот, кто подверженный коррупция. давать освобождаться от тот в наш корпус, кто иметь уголовный наказание за мошенничество, за дача или получение взятка, от тот, кто проходить по этот статья. давать начинать с этот - удалять из депутатский корпус этот пять-шесть человек, министерство внутренний дело такой данные давать. если мы с этот начинать - с удаление коррупционер из высокий орган законодательный власть, тогда мы быть иметь право начинать борьба с коррупция в масштаб страна. но если мы они прикрывать, то никакой моральный право у мы нет начинать борьба с медсестра, или с таксист, или с парикмахер, который кто-то там личный давать где-то подарочек. только за это (как я помнить) при горбачев в самара арестовывать водитель такси, потому что на счетчик быть три рубль, а он не смочь давать девочка полностью сдача, 90 копейка недодавать сдача. он присуждать два год. в мой округ выпивать рабочий завод взять соседский велосипед, доезжать до река и вернуться. год тюрьма - пожалуйста. это мы быстро сделать, чтобы показывать народ, что борьба вестись. вот не давать сдача таксист, вот рабочий украсть чужой имущество. да он вернуть имущество через полчаса, но надо же показывать народ, что вести борьба с преступность, это мы мочь. поэтому весь крупный взяточник сидеть и быть сидеть в свой кабинет, на свой дача, в особняк, они зарывать деньги где надо, перевести они на другой лицо. это борьба с народ - такой закон о коррупция. если не быть чистота в высокий сфера управление, в тот число в наш ряд, то этот закон действовать не быть. мы мочь он принимать сегодня, через месяц, через два, но без введение чрезвычайный положение в отдельный регион страна и по отдельный направление, в тот число в борьба с коррупция, этот борьба положительный результат не приносить. мы к это прийти, но мы нужно обязательно 25 октябрь - взятие зимний, 22 июнь - бомба над киев, нужный война. вот быть она в октябрь, теперь быть в ноябрь или в май, и потом мы обязательно принимать жесткий мера для наведение порядок. но это мочь сделать только другой политический сила. мы ведь сказать уже, что ряд фракция в государственный дума получать деньги из-за рубеж. это же прямой коррупция, это подкуп со сторона иностранный государство. ну и кто-нибудь отреагировать? где позиция генеральный прокурор, где позиция фск, где позиция президент? депутат получать от иностранный спецслужба деньги, чтобы становиться депутат государственный дума! депутат не голосовать за создание комиссия по защита русский православный народ! только треть за этот предложение, весь остальной - это человек, который не хотеть, чтобы он существовать - русский православный народ. и что же, мы хотеть, чтобы парламент бороться еще с коррупция, когда он против россия с самый начало? сегодняшний голосование быть исторический. сегодня, 13 май, мы показывать весь народ, что 300 депутат против русский православный народ... вот свой нажатие кнопка... они такой комиссия не нужный!
председательствующий. владимир вольфович, завершать...
жириновский в.в. я заканчивать... надо принимать законодательный акт, но весь они быть бесполезный до тот пора, пока мы не начинать очищение в собственный ряд. предлагать начинать с этот очищение, а новый группа "союз 12 декабрь" мы благодарный за то, что она наш мусор забирать в свой. но мусор нужно выгребать совсем за предел парламент. здесь он не переваривать.
председательствующий. от фракция блок "выбор россия" слово иметь депутат застрожная ольга кирилловна, подготавливаться от фракция коммунистический партия россия депутат семаго владимир владимирович.
застрожная о.к., избирательный объединение "выбор россия". я не мочь не выражать сочувствие владимир вольфович и его фракция: они вынуждать столько сила тратить на борьба с мошенник в собственный ряд! я надеяться, что этот проблема так остро в другой фракция не стоить. (шум в зал.) и поэтому я хотеть бы вернуться к обсуждение данный вопрос.
марычев в.а. иван петрович, надо сделать замечание! постоянный комментарий...
председательствующий. после выступление. вячеслав антонович, успокаиваться, просить вы.
застрожная о.к. быть член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, я полностью разделять юридический аргумент, который быть высказывать от имя комитет, но от имя фракция блок "выбор россия" хотеть высказывать следующий соображение по повод обсуждать проект. наверное, в зал не находиться ни один человек, который сказать бы, что коррупция - это такой зло, с который не надо бороться. это один из самый актуальный проблема сегодня у мы, в россия. но самый главное - это то, что с этот колоссальный зло надо бороться соответствующий средство, то быть средство, соответствующий этот зло. что предлагать мы проект? я казаться, основной недостаток этот проект являться то, что в он предлагаться борьба со следствие, а не с причина, то быть борьба с чиновничий аппарат, который практически, прощать я, мы сам и плодить. я не понимать слепота государственный дума, который одобрять государственный бюджет с колоссальный расход на государственный аппарат. между прочее, сегодняшний выступление депутат и столкновение они с чиновник в наш же аппарат показывать, насколько мы от они зависеть. мы одобрять бюджет, который плодить этот чиновничество, а потом вроде как начинать "отстреливать" этот самый чиновник. по-моему, это неправильный постановка вопрос, и основной момент борьба с коррупция должный состоять в то, чтобы придавать государственный аппарат оптимальный форма, вменять он в обязанность только тот функция, который минимально необходимый. кстати, с этот предложение неоднократно выступать наш фракция. так что нужный прежде все искоренять причина зло, а не его последствие. второй момент. к сожаление (об это уже много говорить), весь пафос закон направлять как бы против государственный чиновничество, но напрашиваться парадоксальный вывод: ведь автор закон фактически и высокий эшелон чиновничество, и наиболее ответственный должностной лицо как бы растворять в остальной государственный служащий, и даже не только в служащий, авообще в работник управленческий тип. результат мочь быть один результат, о который здесь уже быть сказать: как раз наиболее коррумпированный слой очень успешно уходить из-под удар, а всякий "мелкий рыбешка" тип секретарша и медсестра, конечно, в этот сеть угождать. разве в это состоять наш задача? конечно нет. третий момент. нечеткость юридический формулировка (это касаться и понятие должностной лицо, и понятие существенный вред, и так далее) давать возможность усмотрение правоприменитель. юрист понимать, о что я говорить. а раз усмотрение, значит, это возможность произвол. и этот новое поле деятельность для тот же самый коррупция, только в другой эшелон власть. так что опять мы приходить к результат, прямо противоположный то, на который вроде бы нацеливать этот законопроект. далее. здесь быть совершенно правильно отмечать, что подобный закон нужно принимать в блок с другой. совершенно верно, но зачем же ограничиваться только внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс? а где же кодекс об административный правонарушение? ведь там говориться об административный ответственность. и где гражданский кодекс, который мы опять не принимать?.. закон о государственный служба тесный образ связанный с закон о коррупция, и он нужно принимать если не рано, то одновременно с этот закон. поэтому (я подчеркивать, конечно, необходимость борьба с коррупция) все-таки целесообразно быть бы весь этот законодательный акт готовить пакет один группа разработчик, чтобы не быть противоречие. и, завершать свой выступление, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. коллега илюхин сказать, что по многий положение этот законопроект - новый слово в законодательство. да, это новый слово. но я бояться, что при такой подача этот законопроект и оставаться слово, а не дело. и поэтому, обращаться к зал, обращаться к свой коллега, особенно к юрист, я бы просить от имя фракция блок "выбор россия" относиться к этот законопроект не с точка зрение революционный сознательность, не с точка зрение свой популярность у избиратель или политический какой-то пристрастие, а с точка зрение юридический и государственный добросовестность. в связь с это мы предлагать закон в первый чтение не принимать, поскольку он все-таки в сила юридический порок не готовый для принятие на этот уровень, а создавать комиссия из несколько родственный комитет по доработка этот законопроект и параллельно разрабатывать другой законопроект, касаться государственный служба и внесение изменение в соответствующий уголовный и административный законодательство, и только после это вынести он на первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, после перерыв быть выступать владимир владимирович семаго от компартия россия. подготавливаться к выступление после он депутат лукашев игорь львович от фракция блок "явлинский - болдырев - лукин". объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы занимать рабочий место... находиться за предел зал просить занимать рабочий место. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. приостанавливать регистрация. я видеть много бежать. надо тихо идти, а то до несчастие недалеко... просить вы, занимать рабочий место. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 211 чело.        47,1%
отсутствовать  237 чело.        52,9%
кворум нет
уважаемый коллега, просить приседать, доставать свой карточка и зарегистрироваться. михаил михайлович задорнов и другой коллега, проходить, пожалуйста, в зал. включать режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 257 чело.        57,4%
отсутствовать  191 чело.        42,6%
кворум быть
необходимый кворум иметься. продолжать наш работа. слово от фракция коммунистический партия россия предоставляться владимир владимирович семаго. от фракция блок "явлинский - болдырев - лукин" подготавливаться депутат лукашев игорь львович.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на тот досадный недоразумение, который происходить, когда выступать михаил михайлович. практика европейский парламент позволять разговаривать с место, ничто в это предосудительный нет. однако делать замечание в такой форма, в какой это быть сделать, наверное, не совсем правильно. но, принимать во внимание "слабый грудь" выступать, я не отвечать на этот.
председательствующий. по существо, пожалуйста.
семаго в.в. да, теперь - что касаться самый суть вопрос. большинство оппонент представление этот закон в первый чтение в свой выступление аргументировать два основной мотив. первый: закон о коррупция надо принимать, но он несовершенный, поэтому хорошо он не принимать. второй: это бесконечный, со слеза в голос, забота о простой человек - о дворник, который, так сказать, пострадать от закон о коррупция. давать сделать такой образ. вернуться к здравый смысл и понимать, что закон о коррупция никогда, ни в кой мера не затрагивать большинство наш гражданин. он затрагивать тот 500 тысяча человек, который так или иначе работать в сфера, связывать с распределение и перераспределение. что касаться вопрос о право человек и унижение в связь с то, что нужно заполнять декларация. декларация заполнять весь цивилизованный мир. и мы надо приходить к этот мысль. уходить от наш советский сознание, что человек ничто не должный заполнять, и приходить к мысль, что цивилизованный человек, принимать обязательство перед государство, перед общество, обязывать заполнять этот декларация. ничто в это постыдный и то более унижать достоинство человек нет. что же касаться тот человек, который уже успевать украсть, обогащаться такой образ и переводить весь этот деньги за граница, то вопрос этот очень актуальный и достаточно серьезный. но существовать мировой практика взаимоотношение в межбанковский система, который позволять и это контролировать. другой дело, что нынешний власть не хотеть применять мировой практический норма, который существовать. оно не заинтересовывать в они. и сегодня вопрос блокировка этот закон в первый чтение - это вопрос не юридический тонкость и не ощущение то, что кто-то за народ, а кто-то против. этот ощущение то, что человек побаиваться, что чем быстро этот закон входить в сила, то в больший степень он обертываться против этот человек в первый же очередь. до какой степень коррупция проникать в наш ряд? я вы приводить один пример. в правительство егор тимурович гайдар (он, наверное, не давать я солгать) министр, выезжать за граница, в частность во франция, по дело, в служебный командировка, например, мочь жить в гостиница, а счет оплачиваться японский посольство. сколько же мы быть продолжать делать вид, что коррупция нет, закон нет, и пользоваться это! вы понимать: чем долго мы быть жить в состояние беззаконие, тем много быть человек, который с удовольствие быть тормозить введение закон. и говорить здесь о то, что мы защищать право медсестра, который вынуждать быть заполнять декларация, что у она быть дома два утюг, - это же абсурд! вы прекрасно понимать, что закон направлять против тот человек, который на сегодняшний день осуществлять этот власть, против человек, который приводить мы к этот хаос и беспорядок в экономика. а мы сегодня пытаться, опять-таки прикрываться красивый слово о то, что мы защищать народ, не принимать этот закон. давать начинать с этот закон. я с вы абсолютно согласный, что нужный комплексный закон, даже, мочь быть, ряд закон, который между себя быть определять взаимоотношение. например, нужный закон, который говорить бы об ответственность чиновник... если он поступать на этот работа, то обязанный знать, какой кара быть предусматривать в тот случай, если он нарушать закон. мы с вы говорить о то, что коррумпированный бывать только высокий эшелон. я вы мочь раскрывать механизм, как браться взятка в налоговый инспекция. приходить обыкновенный чиновник, говорить ты о то, что у ты быть огромный количество нарушение, и деликатно предлагать ты заплатить деньги. деньги этот он нести туда - наверх. сам начальник не прийти к ты, он приводить сюда этот дворник, или помощник, или заместитель. я просто знать это. я знать это на практика. потому что ко я обращаться с такой вещь... (шум в зал, выкрик.) существовать еще организация, на пример который можно проиллюстрировать тоже достаточно точно. это гаи. весь вы прекрасно знать, что на самомнизкий уровень (к пример, сержант) брать деньги, нести они высокий, потом еще выше, до самый высокий чин. это сегодня самый коррумпировать государственный организация в россия. отчего это происходить? оттого, что и налоговый инспекция, и гаи в один лицо осуществлять весь - и определять вид нарушение и наказание, и осуществлять этот наказание. значит, вопрос здесь в то, чтобы, принимать закон в первый чтение и усиливать он при второй чтение, в первый очередь говорить о разделение функция, о то, что суд в конечный итог должный определять степень вина, а не налоговый инспектор, который приходить, оловянный глаз смотреть на ты и говорить, что ты должный платить деньги. он должный обезличенный составлять справка, не давать она я подписывать, а приносить этот справка в суд, и суд быть решать, виноватый я или нет. вот тогда мы избавляться от всевластие чиновник. надо, чтобы в наш закон существовать положение, когда чиновник фиксировать нарушение, мочь быть, даже обезличенный. правильно говорить элдэпээровец, что должный быть компьютеризация этот вопрос. нужно переходить от советский мышление (я обращаться в первый очередь к вы, этот сторона), уходить от этот косность социалистический сознание. давать переходить к цивилизованный мерка. 14 категория существовать...
председательствующий. владимир владимирович, завершать, просить вы.
семаго в.в. в соединенный штат америка существовать 14 категория чиновничий декларация. степень ответственность достаточно высокий. это гласность. вот этот фактор быть сопутствовать мы в принятие наш решение, в принятие наш закон, который позволять ко все подходить комплексно. вот это, наверное, правильный путь. но я повторять еще раз то, с что я начинать. именно этот власть, который существовать на сегодняшний день, и не заинтересовывать в то, чтобы начинать этот позитивный процесс. она заинтересовывать в то, чтобы говорить: да, мы против коррупция, да, мы за простой народ, да, мы за дворник... на самый дело реалия сегодняшний день таков, что они не хотеть это и, прикрываться этот веселый слово, они быть говорить о то, что нужно дорабатывать закон еще два год, например. и мы мочь бесконечно дорабатывать. давать двигаться вперед. принимать закон в первый чтение, во второй. возникать ошибка в ход практический решение - давать изменять этот закон. мы для это и сидеть здесь - для то чтобы возвращать закон в конец конец на доработка, вносить в он дополнение. а мы весь время слышать: мол, давать пожалеть дворник и не быть принимать закон о коррупция. я предлагать принимать закон в первый чтение. большой спасибо за внимание. извинять, что затягивать выступление.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. слово предоставляться игорь львович лукашев от фракция блок "явлинский - болдырев - лукин". подготавливаться тамара петровна токарева от фракция аграрный партия.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. уважаемый коллега, фракция "яблоко" так же, как и весь другой фракция, представитель который выступать здесь, прекрасно понимать проблема коррупция, стоять перед наш общество, и быть делать весь возможный, вносить свой вклад. если это понадобиться, мы готовый работать даже круглосуточно. но на этот работа мы смотреть несколько иначе. теперь по данный законопроект. у мы складываться впечатление, что разработка данный законопроект преследовать один из два цель: либо просто чисто популистский способ завоевание дешевый авторитет на такой злободневный и острый проблема, как коррупция, либо, что, наверное, еще плохой, способ походя решать этот проблема и больше к она не возвращаться. если бы этот проблема разрешаться с помощь этот законопроект, с этот подход можно быть бы соглашаться. что мы видеть в законопроект? во-первых, абсолютный отсутствие процедура. он позволять трактовать многий положение достаточно вольно. абсолютно нежесткий система ответственность. мы считать, что когда общество наш стремительно опускаться на такой глубина криминализация, что скоро мы можно быть сравнивать с колумбия, с что угодно, ответственность за коррупция, и в первый очередь государственный чиновник, должный быть неизмеримый высокий. мы думать, что один законодательный акт коррупция в россия не побеждать. это работа кропотливый, и этот работа должный просматриваться в каждый законопроект, который мы рассматривать. и если мы, рассматривать бюджет на 1994 год, сохранять весь возможный способ злоупотребление казенный средство из этот бюджет, то после это принимать закон о борьба с коррупция как-то неэтичный. если мы не замечать сохраняться система квота, лицензия, спецэкспортер, всевозможный льгота и так далее, но бороться с коррупция, это уже лицемерие. все вместе сохранять здесь не получаться. с мусор бороться просто тогда, когда не мусорить. коррупция для мы - это не причина, а следствие. следствие то, что сегодня функция государство (и об это сегодня уже говорить) действительно гипертрофировать. этот законопроект они ни в кой мера не уменьшать, да и не мочь уменьшать. мы считать, что основной направление работа наш парламент в борьба с коррупция, даже если это быть один законопроект или же несколько (об это говорить: это и налоговый законодательство, и закон о государственный служба, и другой закон), это в первый очередь защита право гражданин, защита они от коррупция, а не защита государство от коррупция, что просто выглядеть алогично. государство являться источник коррупция, и оно себя защищать от коррупция. кстати, в законопроект вроде бы быть в статья 1, в самый начало, положение о то, что "федеральный закон направлять на защита право и свобода гражданин...". но в текст закон ничто это нет. мы мочь принимать закон о хороший жизнь, закон о честность. и, казаться бы, трудно против это возражать. кто против хороший жизнь? кто против честный и законопослушный гражданин? но быть вещь, который так просто, слет закон определять нельзя. не надо забывать, в чей рука мы отдавать этот законопроект. мы отдавать этот законопроект в рука тот, кто ответственный за то, что коррупция в такой степень поражать наш государство. поэтому складываться впечатление, что, мочь быть, один из повод, послужить внесение этот законопроект, являться острый конкуренция в криминалистический круг, когда новый, более жесткий волна криминальный элемент, бороться за свой свобода, вытеснять тот, кто осваивать старый механизм и, в общий-то, привыкать жить просто паразитически. но мы, человек, выражать интерес избиратель, и то и другой должно быть омерзительный. этот конкуренция мы не давать положительный результат. мы должный бороться одновременно и с тот и с другой, а не оказывать протекция один, чтобы они убирать свой же конкурент в свой криминальный среда. наш фракция последовательно при рассмотрение различный законопроект прикладывать весь усилие для то, чтобы сужать возможность государство по дальнейший развитие коррупция. мы это быть заниматься и в дальнейший. мы непосредственно готовить в тот число ряд законопроект, который быть иметь прямой отношение к вопрос о борьба с коррупция, но поскольку мы относиться к этот работа очень ответственно и не спешить получать лавра первенство, мы не готовый сейчас вы предлагать этот законопроект. но мы не готовый предлагать и тот способ, который мы предлагать в этот законопроект, который подменивать решение проблема просто обозначение проблема. это, извинять, публицистика. коррупция - это не просто предоставление декларация о доход и передача собственность, который давать доход, в трастовый управление. цивилизовать мир нарабатывать масса механизм уход от такой вещь. и это никакой отношение к борьба с коррупция не иметь. поэтому мы очень грустно признавать, что мы не в состояние сейчас вносить свой вклад в борьба с коррупция так, как это предлагаться автор законопроект. более то, мы не мочь проголосовать за этот законопроект хотя бы потому, что он не позволять принимать мера ответственность к разработчик законопроект, который, как я уже говорить, как я считать, выражать мнение как раз не самый чистоплотный лицо, круг наш общество. благодарить за внимание.
председательствующий. вы напрасно такой вещь говорить. слово предоставляться депутат токарева тамара петровна от фракция аграрный партия россия. подготавливаться от депутатский группа "новый региональный политика" депутат колмаков валерий агафонович.
токарев т.п., артемовский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат! я хотеть бы доводить до ваш сведение, что фракция аграрный партия россия поддерживать в полный мера принятие закон о борьба с коррупция и внесение изменение в уголовный кодекс, связывать с этот. в порядок возражение выступать гражданин, который заявлять, что здесь иметь место исключительно популизм, хотеться бы сказать, что ничто, кроме анархический популизм, в возражение у демократ, здесь выступать, я не находить. (аплодисменты.) в особенность, конечно, "великолепно" выступать киселев - говорить, что тотальный контроль невозможный. прежде все у налоговый служба общий задача - проявлять именно тотальный контроль, и никакой другой контроль она не иметь право устанавливать за доход юридический лицо и гражданин. и, конечно, в особенность контроль за незаконный доход, за сокрытие этот доход. затем, говорить здесь (и предыдущий оратор говорить), что нужно убирать квота, лицензия, далеко (продолжать логически этот мысль) - ликвидировать служащий государственный, ликвидировать аппарат государственный и вообще ликвидировать государство. такой же мысль прозвучать и у киселев. наличие госаппарат неизбежно, какой бы они, этот государственный служащий и чиновник, мы ни причинять неприятность в жизнь, то не менее мы просто вынужденный мириться с они, потому что от они еще и очень много польза. потому что они же организовывать в конечный счет наш с вы общественный и государственный жизнь. от этот никуда не деваться. значит, какой бы вред они мы ни причинять, то не менее от они быть неизбывный польза, и никуда от это не уходить. далеко. говорить, что слишком жесткий система должный быть устанавливать в этот закон. не нравиться понятие "существенный вред" и другой описательный характер категория. это неизбежный. и в цивилизованный, кстати, страна, в тот самый английский язык, на который многий из здесь выступать, я думать, разговаривать... должный быть усваивать, что у американец вообще нет уголовный кодекс как таковой, применяться совершенно другой система, такой, как у англичанин, когда они вообще вырабатывать понятие "ответственность", понятие "преступление" и "степень наказание" согласно свой традиция. здесь, в закон, требовать формалистика сплошной, расписание каждый буквочки, описание каждый правонарушение мы не иметь возможность, иначе мы "связывать" суд по рука и нога. именно в это состоять ошибка вообще наш уголовный законодательство. почему вообще возникать у мы система такой, когда отсутствовать фактически борьба с коррупция? припоминать 60-70-е год (тот, кто старший), и вы обнаруживать следующий: когда система поборы распространяться достаточно широко, бороться с она становиться невозможно. потому что за взятка в размер 10 рубль надо быть назначать наказание в вид лишение свобода минимально на шесть год. ни у судья, ни у следователь, ни вообще у гражданин не складываться такой общественный мнение, что за этот 10 рубль можно человек сажать именно на шесть год. настоящий же закон давать мы возможность бороться разный способ, кстати сказать, уменьшать нижний предел лишение свобода за взятка в тот число, давать возможность иметь разнообразный набор наказание, в тот число вполне человечный, рассчитать и на профилактика правонарушение. поэтому я вы призывать проголосовать за принятие в первый чтение этот закон. кстати, считать, так же как и наш фракция, что если дума сегодня проголосовать против закон о борьба с коррупция, то мы мочь уходить на длительный каникулы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара петровна. слово предоставляться депутат колмаков валерий агафонович от депутатский группа "новый региональный политика". подготавливаться от фракция партия российский единство и согласие депутат босхолова сергей семенович.
колмаков в.а., елисейский избирательный округ, красноярский край. уважаемый коллега! очень интересно выступать сегодня оппонент, говорить, что закон о коррупция в первый чтение нельзя принимать. просто сказать, что мы не быть голосовать, нельзя. находить очень простой, понятный способ, сказать: он плохой. и когда выходить некоторый депутат, который, к большой сожаление, очень и очень далекий от весь юридический вопрос, и начинать говорить абсолютно непонятный вещь, думать: дорогой товарищ, прослеживать за этот хронология. ведь это не популизм, когда комитет по безопасность предлагать принимать данный закон в первый чтение. что у мы получаться? несколько год над этот закон работать группа разработчик во глава с профессор долговой. данный или перерабатывать проект проходить два чтение. трижды публиковаться в печать. издавать книга, и так далее, и так далее, и так далее. о какой популизм мочь идти речь? посмотреть, что далеко получаться. за этот время оппонент, тот, кто выступать против это закон, мочь бы предлагать другой закон, альтернативный. кто мешать? я сегодня с себя захватить специально послание президент, где на страница 14, 21, 22 и другой говориться о то, что коррупция проникать в государственный и муниципальный орган. он говорить о то, что необходимый закон о коррупция. он говорить о то, что необходимый закон о федеральный служба. то быть президент как гарант конституция понимать весь этот вопрос. я хотеться бы касаться еще некоторый вопрос. кое-кто из оппонент говорить о то, что закон бить направо и налево. да не бить он направо и налево. ведь многий положение данный проект закон говорить прежде все о превентивный мера. то быть человек заполнять декларация... очень хорошо сказать здесь депутат семаго, что во весь цивилизованный страна весь это уже быть, столетие все это заполняться, человек привыкать и ничто не иметь против. никто не говорить о то, что этот закон быть гоняться за техничка. посмотреть, ведь быть закон, который четко разделять, кто такой служащий, кто такой рабочий, кто такой высокий должностной лицо и прочее. и потом, я не мочь соглашаться с некоторый депутат, который говорить: давать мы посмотреть только наверх. а разве рядовой гражданин россия страдать только от тот, кто наверху? и разве можно говорить о то, что весь высокий должностной лицо коррупционер? конечно, нет. дело в то, что рядовой человек, рядовой гражданин страдать прежде все от бесчинство этот кассир, от бесчинство врач, который вместо то, чтобы делать операция, заниматься вымогательство и так далее. конечно, в этот закон очень много вопрос, который можно дорабатывать. но для это и быть первый чтение. я некоторый депутат во время перерыв говорить, что если мы принимать в первый чтение, то закон уже пойти на-гора. да, закон пойти на-гора. но дело в то, что каждый из мы иметь возможность вносить по определенный поправка. мочь быть, нужный соглашаться с то, что касаться информация о сумма, стократно превышать минимальный размер оплата труд, когда или же нужный карточка, или же нужно по перечисление... возможно, нужный верхний предел подымать... дело в то, что закон этот нужный. многие с это согласный, но говорить, что он очень плохой, поэтому мы он принимать не быть. и в заключение. я молодой депутат, но я 25 год прорабатывать на оперативный работа в орган внутренний дело и сказать вы, что закон такой нужный. работник правоохранительный система этот закон ждать. и ждать не для то, чтобы карать кто-то, а чтобы сказать человек: не дело это, иначе ты мочь лишаться работа и в конечный итог попадать на скамья подсудимый. поэтому я выступать не только как депутат колмаков, я выступать от группа "новый региональный политика" и предлагать весь депутат поддерживать закон о коррупция и проголосовать за принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий агафонович. слово предоставляться сергей семенович босхолова от фракция партия российский единство и согласие. просить вы, сергей семенович.
босхолов с.с., усть-ордынский избирательный округ, усть-ордынский бурятский автономный округ. уважаемый коллега, в наш фракция мы к единый мнение не приходить, но большинство из член фракция склоняться к то, что такой закон безусловно нужный, он необходимо принимать. однако, учитывать тот обстоятельство, что по этот проект быть много замечание и предложение, причем некоторые из они носить конструктивный характер, у мы быть предложение. я начинать с это, а потом о некоторый характеристика этот закон как юрист, как человек, который работать в комитет над этимпроект вместе с рабочий группа, высказывать и свой мнение. а вначале мнение фракция по этот проект. первый. учитывать то, что сегодня он мочь не проходить в первый чтение, его с голосование снимать. не голосовать. комитет по безопасность поручать в десятидневный срок учитывать замечание и предложение, высказывать в ход обсуждение на данный заседание весь лицо, с то чтобы приходить к согласие. а мы нужно приходить к согласие именно по данный законопроект, потому что он являться базовый закон. пусть весь тот, кто заинтересовывать в то, чтобы такой закон у мы появляться, прийти в комитет по законодательство и 10 день вместе с рабочий группа поработать, и тогда мы снова вынести законопроект на обсуждение и быть принимать решение. второй. я хотеть бы высказывать замечание представитель фракция "яблоко", который бросать тень на честный имя член рабочий группа. многий из они я, как юрист, как научно-педагогический работник, знать многий год. это честный, ответственный человек. они работать над данный проект бесплатно, не считаться с рабочий время и со свой, так сказать, другой забота и тягота. поэтому я просить бы в следующий раз такой подозрение в отношение участник рабочий группа не высказывать. если хотеть, у мы этот список быть, мы вы он в следующий раз представлять, весь государственный дума, и скажем, какой должность они занимать. в этот группа быть представитель ведущий научный учреждение наш страна, весь правоохранительный ведомство, мвд, фск, генеральный прокуратура, быть представитель служба аппарат правительство, аппарат президент. бросать тень на этот человек нельзя. теперь конкретно по данный проект. действительно, уважаемый коллега, быть здесь вопрос. и вопрос возникать, видимо, не случайно. начинать со статья 2, в который даваться определение коррупция, а далее, в пункт 3 этот статья, - понятие "должностной лицо". мочь быть, не все нравиться этот определение. об определение вообще в юридический наука, как вы знать, всегда идти нескончаемый спор. два юрист - это два разный мнение, а мочь быть, даже три и четыре. конечно, вы предлагать определение, носить, мочь быть, и рациональный характер. над он надо работать, он надо совершенствовать. кстати, в соединенный штат америка, который быть озабочивать проблема борьба с коррупция, 10 год разрабатываться коррупциональный законодательство. 10 год! и в 1988 год, когда базовый закон быть принимать, в они тоже оказываться разный определение. быть определение понятие "государственный должностной лицо", "должностной лицо", "служащий". в наш закон, видимо, тоже надо этот понятие более четко давать. и я бы хотеть снимать некоторый подозрение на тот счет, что здесь все и весь под один гребенка стричь. надо просто, уважаемый коллега, внимательно читать предлагать ваш внимание законопроект, с карандаш в рука. мы законодатель, мы ответственный за каждый буква, за каждый запятая. так вот, что сказать в пункт 3 статья 2 о должностной лицо? этот лицо, "постоянно, временно или по специальный полномочие осуществлять функция представитель власть". поэтому всякий род уборщица и так далее этот закон не касаться. не касаться, уважаемый друг. мочь быть, давать отдельный пункт 4, в который специально указывать, что к субъект коррупционный отношение не мочь относиться категория... и перечислять их, чтобы ни у депутат, ни у население не быть какой-то недоверие к этот закон. действительно, перечень субъект коррупционный правонарушение нуждаться в некоторый критический осмысление. когда у мы в комитет обсуждаться этот вопрос, тоже быть разный мнение. например, быть мнение такой в отношенииподпункт "д" о служащий банк и иной кредитно-финансовый учреждение ограничиваться только государственный банка, весь упоминание об остальной банк коммерческий характер из это закон убирать. и вообще здесь, наверное, должный быть такой генеральный линия, что прежде все этот закон должный быть направлять на борьба с тот коррупционер, который занимать должность в орган государственный власть и управление. потом, когда этот борьба начинаться (рыба, говорить, гнить с голова, начинать надо с это), мочь быть, постепенно расширять круг субъект. но сейчас, на данный этап, круг субъект должный быть четко ограничивать. теперь о то, что в этот закон нет.
председательствующий. я просить вы завершать, сергей семенович.
босхолов с.с. что в этот закон нет? действительно, здесь нет забота, такой, что ли, законодательный защита право гражданин, который много все страдать от коррупция. быть такой претензия, что многий определение, особенно уголовно-правовой характер, конкретный статья, который предлагаться принимать, носить оценочный характер. ну куда от это деваться, уважаемый друг? я специалист в область уголовный право. 30 - 35 процент норма в наш российский уголовный право носить оценочный характер. никуда от это не деваться. другой дело, что нужно пытаться этот оценка сводить к ноль, не допускать двойной, тройной и другой толкование. для пример я вы приводить статья ...
председательствующий. сергей семенович, я просить вы завершать.
босхолов с.с. можно я один статья приводить?
председательствующий. за предел регламент.
босхолов с.с. для пример я вы приводить статья 225 "коррупция в государственный орган" из закон соединять штат америка о борьба с коррупция. в она говориться о то, что любой лицо, который при обстоятельство, описывать в статья, лишать или путем обман отнимать, либо прикладывать усилие к то, чтобы в результат какой-либо умысел (видеть, тут оценочный характер: "какой-либо умысел") или махинация лишать или путем обман отнимать у житель штат или какой-либо административно-политический единица штат возможность получать честный услуга какой-либо должностной лицо или служащий такой штат или такой административно-политический единица, должно подвергаться штраф в соответствие с настоящий раздел или тюремный заключение на срок не более 10 год. подумать о санкция: наш санкция и санкция в соединенный штат америка! спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение прекращать обсуждение. (шум в зал.) у мы оставаться не два, а еще шесть человек... я должный поставлять на голосование предложение прекращать обсуждение. вячеслав антонович, минуточка. просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина.)
проголосовать за     233 чело.        81,5%
проголосовать против 42 чело. 14,7%
воздерживаться 11 чело. 3,8%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. проголосовать еще один предложение. депутат бойко, депутат невзоров предлагать проводить поименный голосование при принятие данный закон. ставить на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы прекрасно все понимать: голосовать данный проект поименный голосование. выражать отношение.
результат голосование (13 час. 10 мина.)
проголосовать за     266 чело.        95,7%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
приниматься. заключительный слово - председатель комитет... виктор иванович, подождать минуточка. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, я бы хотеть сделать вы следующий замечание: по повестка день мы двигаться медленно. вы заявлять здесь, с трибуна, что без пять минута 12 быть прекращать прения по этот архиважный вопрос, затем быть голосование, а развертывать широкий прения по этот вопрос, широкий. причем сразу видно, что вопрос не подготовить для включение в повестка день. вы пытаться это делать. архиважный вопрос и следовать - по югославия. он уже переноситься у мы на время после 16 час. аграрник проводить на каждый ступень собрание, выступать депутат от аграрный партия... семаго сегодня пять раз обвинять наш выступать, что защищать дворник, уборщица... да, я не стыдиться, что я поддерживать дворник. но семаго защищать тарасов. я защищать дворник, поэтому давать голосовать...
председательствующий. уважаемый коллега, я следовать строго регламент, потому что быть заявление фракция, они требовать слово. я предоставлять слово представитель весь фракция и депутатский группа. виктор иванович, просить вы на трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега! позволять я сначала высказывать слово благодарность за тот конструктивный предложение, который звучать сегодня здесь, с этот трибуна, и в адрес докладчик, и в адрес разработчик законопроект. бесспорно, весь конструктивный предложение мы быть учитывать. вместе с это я бы хотеть высказывать свой мнение. действительно, создаваться такой впечатление, что многий выступать (вернее, я не браться сказать, что многий выступать, уточнять: отдельный выступать) просто не читать законопроект, но выходить на трибуна и давать он оценка, исходить вот именно из какой-то популистский соображение. такой впечатление складываться: или не читать, или читать просто неглубоко, как правильно здесь быть сказать, без карандаш. здесь звучать предложение и требование ограничивать действие закон только в отношение высокий должностной лицо, и опять со ссылка на народ. я обращаться к этот депутат: уважаемый коллега, хорошо, конечно, говорить о народ и печься о народ. но я вы еще раз хотеть сказать, что простой народ до высокий чиновник не доходить, он оставаться там, внизу. а поборы, взятка, вымогательство, попросту говорить, захлестнуть россия, и простой народ внизу стонать от этот побор. он грабить в касса, его грабить в префектура, в мэрия, в администрация, в похоронный бюро, в служба быт и прочее, и прочее. если вы на самый дело заботиться о народ, то тогда надо защищать снизу доверху, а не обеспечивать какой-то защита для крупный элита, для тот человек, который мочь действительно в интерес бизнес, в интерес служба идти к высокий должностной лицо. обвинение в популизм. я они просто отвергать. если кто-то считать, что законопроект вынести ради популизм, то я бы хотеть предлагать: выносить, пожалуйста, уважаемый господин, уважаемый товарищ, коллега, выносить ради популизм, кто вы мешать? ведь после то, как законопроект быть опубликовывать, ни один попытка (я обращаться к оппонент) с ваш сторона не быть сделать. "мы быть работать, мы работать день и ночь..." да не быть, господин, вы над этот закон работать и не быть вы он принимать! потому что, если принимать, надо отчитываться за многий деньги - и в сентябрь, и в октябрь, и по многий программа - куда и как они уходить. что касаться нечистоплотный мысль... я бы хотеть на столь бестактный заявление просто возражать, что нечистоплотный мысль рождаться только в нечистоплотный голова. (аплодисменты.)
председательствующий. виктор иванович, просить прощение, я хотеть лишь зачитывать один момент. депутат лукашев игорь львович обращаться с записка, где писать: "если мой слово в конец выступление истолковывать автор законопроект как обвинение они в коррупция, то я приносить свой извинение. признавать, что это быть не очень удачный пример".
илюхин в.и. спасибо. что касаться принятие пакет. я за это. вот сегодня пакет закон вносить, но, поверять я, законодательство соединенный штат по коррупция разрабатываться действительно несколько год, начинать с 1947 год... и вот, наконец, в 1988 год быть сформировывать окончательно этот пакет. я предлагать и мы сделать первый шаг. теперь о то, что, дескать, мы бить лишь по последствие, но не по причина, о то, что надо ограничивать возможность государство распоряжаться все и прочее. но, уважаемый коллега, беда и в это, и не в это. в япония, в италия государство не иметь такой полномочие в отношение и хозяйственный функция, и управленческий. но то не менее коррупция процветать. и исходить из это приниматься там очень жесткий мера. сколько бы ни быть у мы государственный чиновник, сколько бы ни быть у мы государственный служащий - 500 тысяча или 50, такой мера предупреждение коррупция нужный. определение коррупция. действительно, в этот закон определение коррупция сводить только лишь к корыстный начало. далеко разработчик умышленно не пойти. давать сделать первый шаг именно в отношение корыстный начало в коррупция - наиболее опасный, наиболее серьезный, наносить большой ущерб государство, общество и гражданин. решать этот проблема - можно пойти далеко. но я, как коммунист, сказать: ей-богу, не мочь никак понимать выступление владимир вольфович. с один сторона, он упрекать мы в то, что этот закон развязывать рука президент для введение чрезвычайный положение. и с другой сторона, он предлагать уже вводить чрезвычайный положение в регион, местность, закрывать москва. так вот это как раз и быть произвол! а мы хотеть борьба с коррупция поставлять на рельс законность. поэтому, уважаемый депутат, я еще раз обращаться: подумать и выражать свой мнение путем голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация, точно, его проект, который вносить наш коллега - член комитет государственный дума по безопасность босхолов, илюхин, колмаков, косой, - перед вы. первый пункт он гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон "о борьба с коррупция" и "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (к законопроект "о борьба с коррупция")". и далее: направлять указывать проект по перечень рассылка. подготовить замечание и предложение для доработка до 1 июнь. ставить этот проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация на поименный голосование. просить определяться голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) просить вы. первый микрофон просить включать.
харитонов н.м. я - "за".
председательствующий. переходить к следующий пункт повестка день. вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы депутат шульгин сергей николаевич, содоклад секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация иван васильевич галушко. сергей николаевич, просить вы.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт, касаться налогообложение. это первый законопроект, связывать с налогообложение. (шум в зал.)
председательствующий. сергей николаевич, просить прощение. вячеслав антонович, успокаиваться, пожалуйста. просить, сергей николаевич.
шульгин с.н. надо отмечать особенность этот закон. он иметь точечный действие и связывать с избирательный кампания, вернее, с налогообложение в период проведение избирательный кампания. я немного рассказывать об история этот законопроект. вы, наверное, знать, поскольку сам избираться по указ президент, который быть принимать в прошлый год и регулировать вопрос налогообложение при проведение избирательный кампания, что в этот указ впервые в наш история быть зафиксировать, что избирательный кампания мочь финансироваться за счет негосударственный источник. сейчас проводиться такой же кампания по выборы в орган государственный власть субъект федерация и местный самоуправление. часть выборы уже проходить, часть выборы быть проходить и сейчас, и лето, и осень. поэтому правительство обращаться в дума с предложение принимать аналогичный закон (уже не указ, а закон), который регулировать бы этот взаимоотношение, и вносить изменение в действующий закон. такой проект быть вносить, он быть в материал, который вы раздавать. проект за подпись черномырдин быть вносить правительство, но, к сожаление, он не соответствовать действующий положение о то, что изменение должный вноситься в конкретный законодательный акт. по заключение наш правовой управление и по заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы мы подготовить аналогичный проект этот закон, но вносить изменение уже в конкретный законодательный акт. смысл этот проект в то, чтобы не облагаться налог тот доход, который получать работник, участвующий в предвыборный кампания, а также сумма добровольный взнос физический и юридический лицо. хотеть сказать, что такой традиция существовать не только в прошлый год во время выборы, в принцип традиция необложение заработный плата налог существовать и в предыдущий выборы. и это касаться только тот часть работник, который работать не на постоянный основа, тот, который дежурить, допускать, в день проведение выборы, который участвовать в организация порядок на избирательный участок, и так далее. то быть этот закон иметь определенный локальный действие. я мочь задавать вопрос: сколько этот закон мочь стоить для бюджет? в принцип он нисколько для бюджет не быть стоить, потому что рано такой не быть и нет база, с который сравнивать. единственный, можно подсчитывать тот сумма, который быть уходить от налогообложение по предприятие, но она довольно небольшой, это быть несколько, допускать, сотня миллион рубль. этот закон вноситься 27 апрель, но, к сожаление, не быть рассматривать в связь со смерть наш коллега, поэтому мы вносить он сейчас и предлагать принимать он в целое, без поправка, для то чтобы избирательный комиссия смочь выплачивать заработный плата и осуществлять расход. до настоящий время, несмотря на то что наш коллега быть довыбирать уже в этот год и депутат совет федерация уже быть избирать, ни один рубль не израсходовать на избирательный кампания и не подтверждать, так сказать, законодательный акт. принимать этот закон, мы смочь решать этот вопрос, выплачивать заработный плата работник, который работать не на постоянный основа, и смочь легализовать тот средство, который вноситься в избирательный фонд как депутат государственный дума, так и депутат совет федерация.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вопрос, как я понимать, не возникать. просить. первый микрофон.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я бы хотеть спрашивать свой коллега, депутат шульгин: ваш отношение к этот институт? что это за институт такой - избирательный комиссия, который, так сказать, требовать деньги, штат, чиновник и сверху донизу пронизывать весь структура государство? что это за институт у мы? где он определять?
шульгин с.н. да, действительно такой вопрос существовать, но он выходить за рамка рассматривать сегодня проект. мы говорить о налогообложение только тот лицо, который работать в избирательный комиссия не на постоянный основа, и о налогообложение взнос в фонд депутат и депутатский объединение. совершенно с вы согласный в то, что необходимый закон, закон о выборы. такой закон готовиться. мы же сейчас говорить о точечный влияние на это в часть налогообложение.
председательствующий. просить на трибуна секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация иван васильевич галушко. пожалуйста, иван васильевич.
галушко и.в. уважаемый депутат государственный дума! вопрос об особенность налогообложение во время проведение избирательный кампания возникать в последний год и решаться, как здесь быть сказать основный докладчик, в разовый порядок постановление правительство. в ход подготовка к ваш выборы и выборы член совет федерация этот вопрос быть урегулировать указ президент. этот указ предусматриваться освобождение от налогообложение имущество избирательный комиссия, избирательный объединение, устанавливаться особый порядок налогообложение пожертвование юридический и частный лицо на период избирательный кампания. практика принятие этот указ показывать, что установление особый порядок налогообложение позволять не только привлекать дополнительный средство физический и юридический лицо в избирательный фонд кандидат в депутат от избирательный объединение на время проведение избирательный кампания, но и сэкономить крайне ограниченный средство государственный бюджет, выделять на проведение выборы. освобождение от взимание подоходный налог член избирательный комиссия, работать, как правило, временно, кандидат в депутат, другой физический лицо, а также от отчисление во внебюджетный государственный фонд позволять упрощать и сокращать организационно-технический и бухгалтерский операция, а также сокращать количество привлекать бухгалтерский работник более чем в 100 тысяча окружной и участковый избирательный комиссия. это я пытаться отвечать на тот вопрос, который возникать и в работа над законопроект, и сейчас. чувствоваться, быть еще сомнение у часть депутат в целесообразность принятие этот законопроект. надо сказать, что льготный налогообложение на выборы использоваться во все мир. государство выделять средство на выборы целевой назначение исключительно для общественно-политический деятельность. этот средство не служить цель извлечение прибыль и поэтому иметь особый режим использование, отчетность и налогообложение. в связь с выборы в орган власть субъект федерация (а избирательный кампания у мы идти с декабрь 1993 год, и субъект сам определять срок ее проведение) в соответствующий комитет государственный дума, в правительство, администрация президент, центральный избирательный комиссия с учет использование положительный момент по налогообложение в ход избирательный кампания в государственный дума и совет федерация поступать многочисленный просьба урегулировать проект льготный налогообложение при проведение выборы в представительный орган власть субъект федерация и местный самоуправление. поэтому центральный избирательный комиссия выходить с соответствующий инициатива в правительство, участвовать совместно с ваш же коллега в разработка законопроект. в соответствие с конституция этот вопрос мочь быть урегулировать только в форма федеральный закон. поэтому сегодня я по поручение центральный избирательный комиссия просить депутат государственный дума поддерживать законодательный предложение правительство российский федерация и принимать предлагать законопроект. готовый отвечать на вопрос в этот связь.
председательствующий. вопрос, как я понимать, нет. спасибо, иван васильевич. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения по данный вопрос? ставить на голосование: прения не открывать. просить проголосовать и выражать свой отношение. не открывать прения по данный вопрос.
результат голосование (13 час. 29 мина.)
проголосовать за     249 чело.        95,8%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 8 чело.  3,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поступать предложение принимать данный федеральный закон сразу в целое. всего два пункт: "первое. принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд". второй. направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация". просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 30 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. идти далее по повестка день. пожалуйста. первый микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважаемый депутат, уважать председатель, я понимать, что душа батюшка мочь присутствовать и в его отсутствие. но что, душа волкогонов тоже переводить в этот ранг? только что проходить поименный голосование (распечатка) говорить, что этот двое голосовать "против", хотя они здесь не быть и нет. вопрос...
председательствующий. вы и карта в рука. вы - председатель мандатный комиссия.
севастьянов в.и. я понимать, но мы, как мандатный комиссия, не касаться результат голосование. то, что в только что проходить голосование указанный двое голосовать "против" при их отсутствие, большой вопрос.
председательствующий. вы совершенно правый. быть депутат, который делегировать...
севастьянов в.и. понимать. мы попытаться этот вопрос решать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. мы сейчас рассматривать информация об итог поездка наш делегация в республика бывший югославия или же выслушивать председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка? (шум в зал, выкрик.) почему? вот калашников. идти по порядок, так я понимать? о парламентский слушание по вопрос об эффективный социальный политика в условие экономический реформа. информация председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега, я не отнимать у вы много время, потому что рекомендация вы весь раздавать. я хотеть обращать внимание на несколько принципиальный положение. комитет по труд и социальный поддержка быть проводить парламентский слушание с привлечение представитель практически весь министерство, иметь отношение к проблема социальный политика. участвовать заместитель председатель правительство яров, участвовать практически весь общественный объединение, огромный количество научный учреждение. по результат парламентский слушание мы проводить несколько комитетский слушание уже по отдельный вопрос. другой слово, документ, который представлять ваш внимание на сегодняшний день, - это плод двухмесячный интенсивный работа комитет по выработка концепция социальный политика наш государство. итог этот работа таков. на сегодняшний день мы должный констатировать, что в страна отсутствовать концепция целенаправленный социальный политика. второй. не определять социальный индикатор реформа, ее цель, а также граница и предел, переход который недопустимый ни при какой обстоятельство. мера социальный поддержка не представлять единый система, они не увязывать между себя. реформа осуществляться без предварительный прогноз социальный последствие. это констатировать часть. она можно быть бы расширять как в тот документ, который вы раздавать, так и в мой выступление, но я думать, это не нужно делать: весь факт очевидный. больший интерес представлять не констатировать часть, а наш рекомендация. они очень короткий, мы попытаться буквально в несколько предложение сформулировать наиболее принципиальный пункт, который необходимо реализовывать, если мы хотеть провожать целенаправленный, эффективный социальный политика. поэтому у я к вы просьба. я просить проголосовать за этот документ, утверждать он в государственный дума, чтобы он становиться основа для то, чтобы мы мочь бы требовать и от правительство, и от президент, и от сам себя выполнение определенный обязательство по создание целостный социальный концепция и проведение соответствующий политика в жизнь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование рекомендация комитет? ставить на голосование рекомендация комитет по результат парламентский слушание об эффективный социальный политика в условие экономический реформа. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина.)
проголосовать за     259 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься, спасибо. об итог поездка делегация государственный дума в республика бывший югославия - информация руководитель делегация депутат безбородов николай максимович. просить вы, николай максимович.
безбородов н.м., восточный избирательный округ, курганский область. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться доклад по итог поездка официальный делегация государственный дума в союзный республика югославия, хорватия, босния и герцеговина. делегация сформировывать 20 апрель сей год. работать с 21 по 28 апрель в югославия, хорватия, босния и герцеговина, посещать белград, загребать, сараево, пал, вуковар, книн. встречаться и проводить переговоры с руководство союзный республика югославия, с президент республика сербия милошевич, с руководство хорватия, лидер боснийский серб, с руководство республика босния и герцеговина, лидер боснийский мусульманин, с руководство республика сербский краина в вуковар. в ход поездка, в напряженный момент урегулирование проблема вокруг горажда депутат дума встречаться со специальный представитель генеральный секретарь оон акаш, командующий сила оон в босния генерал роуз, координатор сила оон по гражданский дело андреев, руководитель делегация управление верховный комиссар оон по дело беженец в бывший югославия, с представитель международный красный крест по бывший югославия. помимо это, в сараево и вуковар делегация посещать расположение два российский батальон из состав миротворческий сила оон. состояться встреча с представитель русский община в сербия, с профессорско-преподавательский состав белградский университет, актив общество сербский-российский дружба, с партия и общественный организация. делегация тесно сотрудничать с посольство россия в югославия, посольство россия в хорватия. на завершать этап поездка член делегация обменяться мнение о положение в бывший югославия с посол россия в болгария авдеев и заместитель председатель комиссия по безопасность народный собрание болгария йончев. то быть встреча быть много, информация получать подробный. в ход встреча обсуждаться: ситуация на балканы, возможность и путь мирный урегулирование кризис в бывший югославия, вопрос о снятие санкция с сербия и черногория, о возвращение союзный республика югославия в мировой сообщество, путь дальнейший укрепление и развитие дружба между народ россия и бывший югославия, состояние и перспектива расширение межпарламентский контакт. по итог работа член делегация приходить к следующий вывод и предложение. первый. рядом государство в оценка боснийский-сербский-хорватский конфликт нарушать принцип равный ответственность противоборствующий сторона. в значительный мера это способствовать информационный война против серб в средство массовый информация. ответственность за происходить в регион, в тот число и за ведение боевой действие, возлагаться только на сербский сторона. это далеко не соответствовать действительность. военный действие со сторона серб в настоящий время быть мера вынуждать. приводить один пример. весь мы знать, что в горажда в конец март начинаться боевой действие со сторона серб, но при это мало кто знать или почти никто не знать, что это предшествовать в середина март наступление мусульманский сторона. серб трижды обращаться в организация объединять нация в надежда усмирять мусульманин политический метод, но никто к их просьба не прислушиваться. серб ничто не оставаться, как отвечать огонь на огонь во имя свой спасение. решение югославский кризис затягиваться из-за несбалансированность в подход международный сообщество к сторона конфликт. прежде все отсутствовать эффективный политический влияние государство на мусульманский сторона. ситуация значительно усложняться, с один сторона, ослабление роль организация объединять нация в разрешение кризис, а с другой - все большой и открытый применение на сторона мусульманин сила нато. более то, мусульманин усиливать сопротивление именно в расчет на широкомасштабный вмешательство сила нато на их сторона. такой образ, урегулирование и разрешение назревать проблема мирный путь ослабевать. идти углубление и обострение военный конфликт. конфликт мочь приводить к тотальный война в регион. выход сегодня только один: весь мировой сообщество срочно добиваться прекращение огонь. проблема можно решать только мирный путь. россия мочь и должный в этот процесс сказать свой принципиальный, весомый слово, если такой слово она еще не потерять. серб готовый садиться за стол переговоры, серб просить, серб ждать мир и помощь, в тот число и от россия. считать целесообразный в этот условие оказывать поддержка инициатива президент российский федерация по проведение конференция по разрешение кризис в югославия с участие россия, сша, оон, европейский союз. считать, что быть необходимость государственный дума принимать обращение, проект который у вы иметься, ко весь сторона, участвовать в конфликт, с призыв незамедлительно прекращать ведение весь боевой действие и приступать к переговоры об установление мир. со свой сторона государственный дума мочь бы сказать о то, что готовый оказывать всесторонний содействие в налаживание диалог между заинтересовывать сторона. государственный дума мочь обращаться ко весь парламент мир с призыв не допускать решение, способный дестабилизировать ситуация в бывший югославия, и прежде все шаг, ведущий к нарушение эмбарго на поставка оружие любой из воевать сторона. государственный дума мочь бы предлагать парламент государство, сопредельный территория бывший югославия, проводить международный конференция с участие представитель оон, сбсе о путь преодоление кризис на балканы. цель такой конференция следующий. во-первых, объективный оценка ситуация, выработка предложение, рекомендация свой правительство по мирный решение проблема. во-вторых, это способствовать бы доведение до мировой сообщество объективный информация о ситуация на балканы. вывод второй, а точно, блок вывод. жесткий экономический санкция против союзный республика югославия носить односторонний и далеко не справедливый характер. бессмысленность санкция как мера чрезвычайный очевидный все. введение санкция не в состояние останавливать гражданский война, оно уже приводить в состояние паралич экономика сербия и черногория, вести к резкий падение жизненный уровень мирный население, в тот число и население югославия, который ни с кто не вести боевой действие. сохранять санкция далеко - значить препятствовать политический урегулирование кризис в бывший югославия, поскольку мусульманский, хорватский сторона заинтересовывать в сохранение санкция против серб и югославия. необходимо активизировать усилие россия по отмена санкция оон против союзный республика югославия, без этот россия терять не только югославия - россия терять себя. настойчиво бороться за снятие санкция сегодня означать активно отстаивать здравый смысл, справедливость, гуманность и мир не только на балканы, но и во весь европа, а возможно, и во все мир. в складываться условие считать необходимый рекомендовать президент российский федерация, правительство, министерство иностранный дело незамедлительно предпринимать энергичный, настойчивый усилие в рамка организация объединять нация по отмена санкция в отношение союзный республика югославия вплоть до постановка вопрос об односторонний отказ от применение санкция. поручать представитель российский федерация в организация объединять нация поставлять вопрос о введение санкция против тот участник конфликт на территория бывший югославия, который отказываться от незамедлительный прекращение огонь и начало переговоры без всякий предварительный условие. считать, что заметный помощь при разработка рекомендация наш правительство мочь оказывать проведение государственный дума парламентский слушание по вопрос отмена санкция, в они мочь бы принимать участие представитель республика бывший югославия. с этот слушание затягивать ни в кой случай нельзя. третий блок. авторитет внешний политика россия всегда основываться на объективный и сбалансировать подход к разрешение международный проблема. мы отдавать должное усилие российский дипломатия по разрешение югославский кризис, но в тот же время делегация обращать ваш внимание на ряд серьезный просчет, допускать российский мид в этот регион. в их число поспешный в свой время признание унитарный государство босния и герцеговина, поддержка решение оон об ужесточение односторонний санкция против союзный республика югославия. а в апрель сей год, во время работа наш делегация в республика бывший югославия, россия фактически, что называться, развязывать рука нато для нанесение воздушный удар по серб, при это ни наш посольство в югославия, ни работать официально делегация государственный дума не быть проинформировать, и никто об это ничто не знать. что это, ошибка или преднамеренный позиция министерство иностранный дело? не знать! надо специально и глубоко этот вопрос изучать. сегодня ясно один: непоследовательный действие российский дипломатия заметно ослаблять позиция россия в новый югославия. такой политика серьезно ущемлять и предавать национальный интерес россия, а интерес россия не во все мочь и не всегда должный совпадать с интерес на балканы другой ведущий государство мир, и прежде все с интерес германия и соединять штат америка. поэтому считать целесообразный обращать внимание министерство иностранный дело российский федерация на необходимость последовательный проведение политика сбалансированный объективный подход ко все сторона, участвовать в конфликт на территория бывший югославия, в тот число через представитель российский федерация в организация объединять нация и в другой международный организация, поскольку поддержка ультиматум нато, другой односторонний антисербский акция, в тот число и пропагандистский характер, вести только к затягивание конфликт и увеличение число жертва война. настаивать на необходимость активизация дипломатический работа в цель достижение прочный, длительный мир в этот регион на основа обеспечение политический, национальный право и интерес весь народ бывший югославия. считать, что государственный дума (давать прорабатывать такой вопрос) надо специально сформировывать постоянно действующий комиссия по отслеживание процесс, происходить на балканы, в югославия, и анализ их динамика. комиссия своевременно быть предоставлять информация депутат и вырабатывать утверждать парламент рекомендация как для сам парламент, так и для правительство. таков вывод и предложение официальный делегация государственный дума в связь с поездка в республика бывший югославия. быть ли у член делегация единство во мнение и взгляд, то более что среди член делегация быть представитель весь парламентский фракция и депутатский группа "новый региональный политика"... быть, за исключение мнение депутат сарычев алексей николаевич, представитель "выбор россия", который считать, что со сторона россия ставить вопрос об отмена санкция в односторонний порядок нет необходимость. алексей николаевич считать, что признавать ошибка министерство иностранный дело без дополнительный проработка делегация в принцип не иметь право. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. уважаемый коллега! обсуждение вопрос проходить в каждый фракция. представитель наш фракция в делегация, например, подробно докладывать. быть ли смысл мы сейчас открывать подробный обсуждение? вопрос? пожалуйста, по вопрос задавать. вот пройти круг вопрос от четыре микрофон... просить вы, от первый микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. у я вопрос к докладчик. почему вы забывать или, вероятно, из-за недостаток время обходить три столь важный тема? первый: почему серб не соглашаться на перемирие, на временный перемирие, который предлагать и сила оон, и хорват? я сам так отвечать на этот вопрос: потому что, так сказать, перемирие в один место обозначать для хорват возможность переброска сила в другой место, где война усиливаться. но это, вероятно, тоже как-то необходимо вносить либо в ваш доклад, либо в отчет. я иметь право говорить: я быть в югославия и освобождать вуковар.
безбородов н.м. я потом добавлять к это...
невзоров а.г. второй вопрос: не казаться ли вы, что тот решение, который предлагаться дума, размытый и предполагать опять какой-то двойственный ответственность? ответственность обижать, убивать и оскорблять наш брат, который являться, скажем так, цель агрессия. почти весь присутствовать в этот зал понимать, что у хорват быть богатый опыт геноцид сербский народ: 500 тысяча они истреблять во время второй мировой война. 500 тысяча серб! сейчас хорват идти в принцип по тот же путь и являться виновник этот война, и виноватый даже в то, что происходить в горажда. это известно и понятный. не казаться ли вы, что вы занимать, мягко говорить, слишком такой обтекаемый, примиренческий позиция? позиция государственный дума, позиция славянин, позиция россия должный быть однозначно и твердо просербский позиция.
безбородов н.м. что касаться первый вопрос. делегация убеждаться в один: сербский сторона, где бы мы ни встречаться, убедительно просить россия, просить наш парламент, наш правительство выходить в организация объединять нация, убеждать мусульманский сторона и весь остальной садиться за стол переговоры. серб сегодня заинтересовывать в мирный переговоры. второй вопрос - вопрос об обтекаемость и так далее... я считать, что здесь должный судить дума: если она признавать, что это обтекаемо, давать мы заострять... но я всегда считать и считать, что дума не резкость выражение мочь решать вопрос и проблема, а только исходить из свой полномочие и право в постановочный вопрос - перед кто как оно ставить.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". конечно, очень жаль, что не давать время на выступление, но у я такой вопрос, а перед вопрос - буквально 30 секунда констатация. наш дума вырабатывать, на мой взгляд, три механизм, скажем так, свой работа: ничто не делать; ничто не делать, но делать вид, что что-то делаться и что-то делать. и каждый иметь свой обоснование. если что-то делать - это закон. а ничто не делать, но делать вид, что что-то делать, - этот постановление. но неужели кто-то не понятно, как отреагировать козырев на постановление? быть ли хоть один человек, который сомневаться в то, как он отреагировать на это? поэтому вопрос заключаться в следующий (точно, вопрос и предложение). мы от наш фракция демократический партия россия поддерживать тот текст закон, который вносить фракция аграрный партия россия. я говорить с представитель разный фракция - движение "женщина россия", коммунистический партия, аграрный партия, все выступать за то, чтобы наш решение быть в форма закон. поэтому и вопрос, и предложение: голосовать это как закон, а не как постановление.
из зал. правильно.
председательствующий. просить включать третий микрофон.
ген н.л., сыктывкарский избирательный округ, республика коми. николай максимович, я не совсем понимать... в ваш доклад, так же как зачастую и в наш средство "массовый дезинформация", говориться о конфликт между мусульманин и серб. я хотеть сказать, что такой народность - мусульманин - нет и вероисповедание - серб - тоже нет. поэтому я не понимать, почему предлагаться именно такой трактовка конфликт в югославия? я не славянский происхождение, однако исходить из здравый смысл я на сторона серб. я не считать возможный мы в выбор наш позиция, в поддержка тот или иной сторона руководствоваться только национальный происхождение либо вероисповедание. я предлагать исходить из здравый смысл, а не из что-либо иной.
безбородов н.м. я так думать, что здесь, наверное, нездравомыслящий нет. война идти не между славянин и мусульманин, война идти между славянин, поскольку серб и мусульманин - славянин. славянин, принимать в свой время ислам, официально с 1974 год считаться по национальность мусульманин. это тот исторический справка, который мы получать при посещение югославия.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
жириновский в.в. вопрос к вы, иван петрович, и к николай максимович. вот леушкин из лдпр только что сказать, что постановление ничто не давать, и он тоже, видимо, не в курс дело. фракция лдпр вносить проект федеральный закон о прекращение участие россия в санкция против югославия. почему это игнорироваться? если мы внутри российский парламент игнорировать друг друг, неужели вы думать, кто-то прислушиваться к беззубый постановление государственный дума, к призыв: "пожалуйста, слагать оружие". они слагать оружие - израиль и араб? сорок год воевать! армения и азербайджан слагать оружие, когда и президент вмешиваться, и вот шумейко недавно? никто оружие не слагать. только если мы, россия, отказываться в односторонний порядок от санкция и начинать вести нормальный торговля, тогда там война заканчиваться. неужели вы, господин генерал, этот не понимать, находиться там, в югославия? вы провозить по весь "горячий точка", а представитель российский армия капитан логинов там сейчас находиться, в "горячий точка" в брчко, под обстрел тот же мусульманский экстремист. а вы призывать слагать оружие. если бы там находиться конгрессмен из соединять штат америка, там же уже быть бы десантник и морской пехота сша. а беззубый российский парламент готовить очередной постановление: "пожалуйста, прекращать". наш преступник к мы не прислушиваться, и наш национальный регион плевать хотеть на позиция российский парламент, стрелять каждый день, а вы хотеть, чтобы в далекий югославия кто-то прислушиваться. "вы уж, пожалуйста, много не воевать, садиться за стол переговоры..." они уже взять оружие в рука и три год уничтожать друг друг. этот человек никогда за стол переговоры не садиться. нужный позиция россия. только принятие вот этот федеральный закон... или пусть другой фракция свой вносить - пожалуйста. но я не понимать, как мы мочь обсуждать событие в югославия, если мы не мочь нормально функционировать здесь. у мы быть готовый проект закон, но вы он игнорировать. вот так же и мусульманин наплевать на серб, а хорват - на мусульманин. мы у себя здесь не мочь договариваться. быть проект закон, давать он выносить на обсуждение. так нет, выходить генерал безбородов, начинать рассказывать, как они съездить, что они там решать, что быть такой национальность - мусульманин, они там давать такой справка. вы наш специалист должный давать справка, что происходить в югославия. поэтому давать создавать комиссия из представитель фракция и группа - 10 человек, вырабатывать единый документ и в среда принимать закон об отказ россия от санкция в отношение югославия и начало нормальный отношение, о торговля с югославия, и война там заканчиваться сразу. только принятие такой решение приводить к положительный результат.
безбородов н.м. уважаемый владимир вольфович, генерал безбородов полностью вы поддерживать в вопрос о создание соответствующий комиссия, выработка предложение, в тот число проект закон, который вы представлять. много то, лично я с удовольствие за он проголосовать. сегодня я отчитываться о работа делегация.
председательствующий. николай максимович, я должный давать справка, чтобы быть полный ясность. на рука у уважаемый депутат три документ. первый документ - постановление государственный дума, который вноситься депутат государственный дума, член наш делегация, побывать в республика бывший югославия. второй - заявление фракция либерально-демократический партия россия. и третий - федеральный закон, который вноситься депутат - член фракция аграрный партия, датировать 14 апрель. это федеральный закон о приостановление участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. это все у вы на рука быть. как голосовать - мы сейчас с вы определяться. быть ли вопрос? достаточно вопрос? первый микрофон. просить вы.
василишин а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, в связь с то, что решать не обсуждать этот тема, я хотеть бы..
председательствующий. мы еще не решать.
василишин а.в. я хотеть бы, чтобы тот выступление, который я подготовить, включать в стенограмма работа дума. я в секретариат его передавать.
председательствующий. второй микрофон. просить.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый иван петрович, я бы хотеть замечать, во-первых, что мы не выдерживать единый порядок обсуждение, потому что, безусловно, выступление депутат жириновский не являться вопрос. во-вторых, я бы хотеть сказать, что, к сожаление, из-за трудность машбюро на рука у депутат нет заявление фракция прес, но оно быть после перерыв, я уверенный. уже раздаваться. и, наконец, третий. я быть член делегация и, естественно, поддерживать выступление николай максимович безбородов. я хотеть просто обращать внимание уважаемый депутат на то обстоятельство, что делегация наш в подавлять большинство поддерживать принятие федеральный закон. я хотеть исключать спекуляция на этот счет со сторона фракция, который заниматься политический туризм (пользоваться чужой выражение) в югославия. но я хотеть бы сказать другой. я хотеть бы сказать, что не следовать, на мой взгляд, снижать уровень федеральный закон, принимать декларативный закон. весь слово, который уважаемый владимир вольфович жириновский произносить по повод постановление, ровно в такой же степень относиться к федеральный закон, потому что федеральный закон об односторонний отказ от санкция, как вы сам понимать, - это тоже декларация. если уж в период карибский кризис мы не смочь прорвать чужой блокада, то в настоящий время это то более оставаться декларация. мы, конечно, должный использовать весь возможность, не исключать и принятие в будущее федеральный закон. вот на что я хотеть бы обращать внимание депутат.
председательствующий. коллега, я просить задавать вопрос. третий микрофон.
иванов в.п. лдпр.
николай максимович, в продолжение наш слушание по югославия я хотеть задавать вот какой вопрос. вы быть на место. с какой класс явление, как вы думать, сталкиваться мировой общественность? что мы иметь: межэтнический конфликт, межконфессиональный или начало новый передел мир, какой-то смешать форма этот конфликт? и что мы ждать? какой адекватный мера должный, по ваш мнение, вырабатывать дума? прежде все, какой это должный быть вид юридический документ? или это должный быть комплексный действие президент, правительство, дума? как вы помнить, в свой время предлагаться перевести военный противостояние в плоскость культурный межнациональный общение, создавать русский православный миссия интернациональный, мочь быть, межконфессиональный характер в югославия. тогда этот предложение не находить поддержка. с какой фаза, с какой стадия развитие отношение сегодня вы сталкиваться? это в продолжение то, что я утро предлагать создавать комиссия именно по русский, православный и славянский вопрос, потому что дума хронически отставать с принятие оптимальный решение и мы постоянно молотить вода в ступа. мы отставать, наш решение повисать в воздух. поэтому я вы просить объяснять: какой это класс явление и должный ли работать в дума постоянный комиссия по комплексный анализ, чтобы готовить этот решение, оценивать ситуация? спасибо.
безбородов н.м. я начинать с последний. я в свой предложение иметь в вид то, что на сегодняшний момент государственный дума целесообразно иметь постоянно действующий комиссия, который быть глубоко анализировать процесс, происходить на балканы и в югославия, который быть анализировать событие, более то, вырабатывать соответствующий рекомендация дума для то, чтобы принимать правительство... далее. с какой явление мы встречаться? я высказывать свой мнение - мнение депутат безбородов. сегодня, наверное, быть бы неправильный рассматривать проблема так, что идти братоубийственный война, идти гражданский война. безусловно, все больший акцент делаться на передел в перспектива европа и мир.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в первый очередь хотеться бы отмечать, что доклад быть основательный. но первый вопрос в связь с это: как учитываться геополитический подход в процесс ваш работа? второй вопрос: как учитываться то, что за внешний религиозный и другой вывеска на самый дело стоять интерес ряд великий держава (надо быть бы конкретно называть они), их кровный заинтересованность в то, чтобы происходить дальнейший развал европа, а потом и россия? третий вопрос: как учитываться вы исторический аспект? и последний, четвертый вопрос: каков общественный мнение, если подходить комплексно, относительно антисербский позиция министерство иностранный дело россия? спасибо за внимание.
безбородов н.м. да, вопрос такой, что не хватить и час, чтобы отвечать на они. я должный сказать, что, безусловно, учитываться исторический аспект. безусловно, сегодня проявляться четкость позиция соединять штат америка, германия и австрия, четко сегодня прослеживаться на балканы все более усиливаться роль турция. вот почему (я хотеть еще раз подчеркивать) сегодня уже можно говорить о то, что к событие, развиваться на балканы, причастный ведущий государство, который не заинтересовывать в мир. (быть считать, что это опять-таки мой позиция.) соединять штат америка прежде все и германия не заинтересовывать в установление  мир, напротив, они заинтересовывать в то, чтобы война затягиваться, боевой действие затягиваться, с то чтобы потом легко быть оказывать свой влияние (через влияние на балканы, закрепление на балканы), соответствующий воздействие и на россия. и если россия сегодня себя уважать (а наш руководитель постоянно говорить, что это великий государство), значит, она должный иметь великий, сильный национальный политика, внешний политика на балканы.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы уславливаться, что пройти обсуждение во фракция и представитель фракция вырабатывать консолидированный документ. сейчас появляться иной мнение. быть ли мы открывать прения по данный вопрос? ставить на голосование: прения по данный вопрос не открывать. просить определяться...
результат голосование (14 час. 08 мина.)
проголосовать за     192 чело.        75,9%
проголосовать против 50 чело. 19,8%
воздерживаться 11 чело. 4,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. николай максимович, я просить вы оставаться на трибуна. теперь мы с вы должный определяться по повод документ. итак, перед мы документ, который вноситься член делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация в республика бывший югославия. проект, который представлять. быть поправка к он, который раздавать. мочь бы я поставлять на голосование этот документ за основа? ставить на голосование постановление государственный дума об итог поездка официальный делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация в республика бывший югославия. просить определяться. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 09 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,2%
проголосовать против 59 чело. 13,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не приниматься. быть предложение второй: проект федеральный закон, который вносить депутат - член аграрный фракция аграрный партия, о приостановление участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия. он у вы на рука, раздавать он быть месяц назад. ставить на голосование данный проект. в первый чтение. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 10 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   272 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы должный поручать комитет - комитет по международный дело, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по оборона - дорабатывать этот документ и вносить он на наш рассмотрение. николай максимович, я просить вы оглашать обращение, который вы подготовить, чтобы мы мочь он проголосовать. (шум в зал.) позволять докладчик завершать... по обращение... просить вы. первый микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". иван петрович, принимать закон. пройти время, и, мочь быть, мы все-таки снова проголосовать за постановление. постановление плюс закон, один другой не мешать.
председательствующий. они друг друг не мешать. кто за то, чтобы вернуться к переголосование постановление? просить выражать свой отношение голосование. просить, коллега. (шум в зал.) минуточка, владимир петрович... второй микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я хотеть выступать до голосование по закон. теперь же я вынуждать выступать по мотив голосование. уважаемый коллега, вы, наверное, обращать внимание на то, что это первый случай в история наш дума, когда мы принимать закон, который нигде никогда не обсуждаться до это (ни в комитет, ни в комиссия и так далее), и принимать он непосредственно с лист. (шум в зал.) это первый. если я ошибаться, вы я мочь поправлять... второй. у я быть сильный подозрение, что этот закон противоречить конституция, потому что в соответствие с конституция прерогатива дума являться ратификация договор, а не принятие закон о конкретный внешнеполитический акция. поэтому я не понимать, что мы мочь дорабатывать в этот закон. я, конечно, быть выполнять то, что быть принимать, но я это, честно говорить, совершенно непонятно.
председательствующий. уважаемый владимир петрович, я обращать внимание, какой документ подготовить, обозначать дата подготовка проект этот закон - 14 апрель. он тогда же быть раздавать на рука депутат и рассылать в комитет. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат, согласно конституция внешний и внутренний политика действительно определять президент российский федерация. но в рамка конституция и закон. статья 76 относить данный вопрос к федеральный компетенция. то быть мы правомочный принимать по этот вопрос закон. поэтому никакой противоречие с конституция нет. более то, надо понимать, что не только дума принимать закон. с они должный соглашаться совет федерация и они должный подписывать президент. принятый закон выражать позиция весь высокий власть российский федерация. поэтому принятие закон по крупный политический вопрос - это и целесообразно, и полностью соответствовать основной закон.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат лахова вернуться к переголосование постановление об итог поездка делегация. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (14 час. 14 мина.)
проголосовать за     193 чело.        76,3%
проголосовать против 46 чело. 18,2%
воздерживаться 14 чело. 5,5%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума об итог поездка официальный делегация государственный дума в республика бывший югославия. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться. мы вместо оказание помощь мочь сыграть злой шутка с серб. я проголосовать за закон, поддерживать этот идея, но представлять, что этот закон, если даже все быть идти нормально, доброжелательно, с поддержка все депутатский корпус и дума, и федеральный собрание в целое, рано сентябрь или октябрь свет мочь не увидеть. я сейчас говорить, как я это видеть: первый чтение, второй чтение, совет федерация, президент и так далее. поэтому я очень убедительно вы просить в тот проект, который мы сейчас быть голосовать, в пункт 2 снимать слово "вплоть до постановка вопрос об односторонний отказ от применение санкция", взять два первый пункт из федеральный закон и включать в проект постановление. это быть повод для правительство принимать уже сегодня оперативный мера - восстанавливать экономический связь. тогда, чтобы подкармливать, надо давать удобрение. то быть идти два путь в этот вопрос. убедительно просить я поддерживать.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование пока еще за основа (уже о поправка говорить) постановление государственный дума. просить проголосовать. пока за основа.
результат голосование (14 час. 16 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь поправка. но сначала я должный поставлять на голосование два поправка, который быть в напечатать вид. а потом давать слово от второй и третий микрофон. можно так работать? хорошо. итак, поправка, который предлагаться, - взять из текст закон статья 1 и 2 о рекомендация. в связь с односторонний применение международный санкция, вводить совет безопасность организация объединять нация в отношение югославия, отсутствие надежный международно-правовой механизм контроль за их реализация рекомендовать правительство приостанавливать участие российский федерация в осуществление международный санкция против союзный республика югославия. и далее: рекомендовать правительство российский федерация, государственный орган российский федерация, предприятие, учреждение и организация восстанавливать в необходимый объем экономический, политический, дипломатический и культурный связь с союзный республика югославия (сербия и черногория), прерывать в связь с введение указанный санкция. ставить на голосование данный поправка. по мотив? просить вы. второй микрофон.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание, что постановление, который мы принимать за основа, являться все же результат поездка вы же назначать представитель в союзный республика югославия, босния и хорватия. я очень просить бы вы оценивать то обстоятельство, что мы стараться соблюдать единство государственный дума по отношение к этот непростой международный конфликт. применительно к предложение уважаемый депутат кулик я хотеть бы просить вы весь же принимать этот постановление (раз уж мы принимать закон) в целое, без правка. я иметь в вид внесение пункт из этот закон в данный постановление. то, что вы предлагать сейчас, означать следующий. это означать, что без всякий рекомендация президент, правительство и мид обсуждать этот вопрос в оон, даже не пытаться обсуждать, мы заранее заявлять, что мы выходить... и, более то, мы подчеркивать, что должный сейчас восстанавливать связь в полный объем. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что тогда быть бы просто написать, что мы сейчас просто собираться приказывать наш министерство оборона сопровождать торговый караван и сталкиваться соответственно с миротворческий войско оон, в тот число с российский батальон, который там находиться. (шум в зал.) извинять, пожалуйста, это никакой не ерунда, и я не знать, кто это в данный случай произносить. надо быть просто поехать в югославия, как я это сделать, для то чтобы убеждаться. я вы просить просто обращать внимание на то, что такой образ вопрос война и мир (а это вопрос война и мир с мировой сообщество) не решаться.
председательствующий. третий микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия." спасибо, что я давать слово, иван петрович. я хотеть свой коллега напоминать о то, что мы весь время отставать на шаг от мировой сообщество, о который здесь печься. вчера американский сенат уже принимать постановление, чтобы прекращать участвовать в осуществление санкция против мусульманин и продавать они оружие. они мы не спрашивать, они даже свой президент не спрашивать, они взять и принимать. а мы здесь сидеть и говорить, что вдруг обижать международный сообщество. я хотеть спрашивать уважаемый докладчик: куда ездить делегация - в союзный республика югославия или в босния, где идти война? и вы зря сказать, что только три документ размножать. ведь уже раздаваться документ от либерально-демократический партия. речь идти сейчас о военный действие в босния. я, конечно, поддерживать снятие санкция в отношение союзный республика югославия, потому что санкция - это вообще нонсенс: страна не воевать. можно еще налагать санкция на швейцария, тоже почти рядом. страна не воевать, но почему-то налагать санкция. речь должный идти о босния, так как там идти война. мы должный как-то способствовать прекращение этот война. наш фракция уже вносить предложение, и это можно включать в постановление или дополнять федеральный закон признание этот сербский республика. если мы они признавать, то война сам по себя останавливаться. потому что сейчас там идти передел. а если международный сообщество, по крайний мера его часть в лицо россия (а это немалый часть), признавать этот республика, тогда ситуация изменяться.
председательствующий. по порядок, коллега. михаил петрович, спасибо. по пункт 2, как я понимать, выступать геннадий васильевич.
кулик г.в. я очень ценить ваш мнение и думать, что быть какой-то недопонимание. я согласный оставлять в тот вид, как здесь записывать. то быть попытка договариваться нормальный путь оставлять. я только предлагать вместо слово "вплоть до постановка вопрос об односторонний отказ от применение санкция" вписывать статья 1 из проект закон. и отдельный пункт записывать: рекомендовать правительство восстанавливать экономический отношение. так что я целиком поддерживать предложение использовать весь путь, но если они не идти на взаимопонимание, значит, рекомендовать то-то и то-то.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение депутат кулик геннадий васильевич о то, чтобы из пункт 2 исключать слово "вплоть до постановка вопрос об односторонний отказ от применение санкция". вот два статья из тот закон, который принимать в первый чтение. еще раз обращать ваш внимание на то, что мы брать из статья 1: рекомендовать правительство приостанавливать участие... и далее по текст. и статья 2 тоже. ставить на голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   239 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
не приниматься. далее. поправка вноситься председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин и глава делегация николай максимович безбородов. в пункт 2 фраза об односторонний отказ от санкция перенести в последний предложение, излагать часть второй пункт в следующий редакция: "...поручать представитель российский федерация в организация объединять нация поставлять вопрос о введение санкция против тот участник конфликт на территория бывший югославия, который отказываться от немедленный прекращение огонь и начало переговоры без всякий предварительный условие. в случай односторонний отмена эмбарго на поставка оружие в босния какой-либо страна россия должный предпринимать адекватный ответный действие вплоть до постановка вопрос об односторонний выход из режим санкция". второй микрофон. просить вы.
лукин в.п. я хотеть бы объяснять, почему такой поправка быть вносить. во-первых, она быть вносить не только я, но и мой уважаемый коллега, стоять на трибуна. этот поправка связанный с тот обстоятельство, что действительно вчера сенат рассматривать (и в этот совершенно правый предыдущий оратор) вопрос о снятие эмбарго на поставка оружие мусульманин. но в остальное на самый дело все быть не так. сенат принимать резолюция, который рекомендовать поставлять этот вопрос в организация объединять нация, то быть, естественно, в тот организация, где мы, как я надеяться, быть голосовать против это. во-вторых, в сенат существовать более жесткий резолюция об односторонний отмена санкция, который быть рассматриваться поздно. и, если вы хотеть знать мой мнение, вряд ли она быть принимать, потому что вчерашний резолюция быть принимать с преимущество только в один голос. более мягкий резолюция. если мы действительно хотеть помогать серб, а не принимать по существо антисербский резолюция, мы обязательно надо связывать западный желание и мусульманский желание во что бы то ни становиться насыщать мусульманин оружие с наш угроза снимать в односторонний порядок санкция, если такой с их сторона быть реализовать. это наш реальный помощь. а состязаться... если мы снимать в односторонний порядок санкция, вы сам понимать, что за это последовать, - они отменять эмбарго, начинать массировать помогать он и в военный, и в экономический план, и мы с вы при наш бедность быть состязаться с они. поэтому, когда мы горячо отстаивать какой-то вещь, надо немного подумать и принимать эффективный для серб резолюция. вот поэтому мы предлагать этот поправка. спасибо.
председательствующий. поправка ставиться на голосование. голосовать, коллега.
результат голосование (14 час. 27 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   285 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься поправка. спасибо. уважаемый коллега, письменный поправка исчерпывать. мочь я поставлять на голосование постановление в целое? ставить на голосование постановление в целое. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 28 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   282 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый николай максимович, просить вы оглашать обращение.
безбородов н.м. уважаемый коллега, предлагаться проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с ситуация на территория бывший югославия. "государственный дума федеральный собрание российский федерация считать, что в складываться ситуация появляться реальный возможность установление мир на территория бывший югославия. в этот связь государственный дума обращаться ко весь сторона..." (шум в зал.)
председательствующий. николай максимович, прощать. пожалуйста, переставать мешать, вы не давать говорить докладчик.
безбородов н.м. "в этот связь государственный дума обращаться ко весь сторона, участвовать в конфликт, с призыв незамедлительно прекращать ведение весь боевой действие и приступать к переговоры об установление мир. со свой сторона, государственный дума готовый оказывать всесторонний содействие налаживание диалог между заинтересовывать сторона. государственный дума обращаться ко весь парламент мир с призыв не допускать решение, способный дестабилизировать ситуация в бывший югославия, и прежде все ведущий к нарушение эмбарго на поставка оружие любой из воевать сторона. государственный дума предлагать парламент государство, сопредельный с территория бывший югославия, проводить международный конференция с участие представитель оон и сбсе о путь преодоление кризис на балканы". я просить бы, товарищ, проголосовать за текст обращение.
председательствующий. мочь бы я поставлять этот обращение на голосование в целое? оно у вы на рука иметься. ставиться на голосование обращение, который оглашать глава наш делегация.
результат голосование (14 час. 30 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить занимать рабочий место. из кулуары коллега тоже просить проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться... как это никто нет, кроме мы с вы? посмотреть, сколько... просить регистрироваться, идти регистрация. депутат марычев, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 211 чело.        47,1%
отсутствовать  237 чело.        52,9%
кворум нет
уважаемый коллега и тот, кто обслуживать работа пленарный заседание, просить попросить из коридор весь, кто не докуривать. пусть погасить сигарета и прийти в зал. просить приглашать они. быть внимательный. повторять режим регистрация... это все в будущее у мы, сейчас голосование. регистрироваться, коллега.
результат регистрация (16 час. 04 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 234 чело.        52,2%
отсутствовать  214 чело.        47,8%
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, согласно порядок день работа, утверждать мы на утренний заседание, следующий вопрос повестка день являться вопрос об освещение деятельность государственный дума государственный телевидение. на "правительственный час" приглашать и присутствовать здесь заместитель председатель российский государственный телерадиокомпания "останкино" геннадий иванович шипитько и генеральный директор всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания анатолий григорьевич лысенко.позволять предоставлять слово геннадий иванович шипитько. десять минута для выступление, потом - вопрос.
шипитько г.и. вы знать, что сегодняшний выступление состояться в связь с решение государственный дума. но до то, как состояться этот решение, быть утверждать временный график об освещение деятельность государственный дума федеральный собрание на "останкино" и всероссийский телевизионный и радиовещательный компания. кстати, напоминать, что утверждать и согласованный график - это прежде все информация пресс-служба государственный дума в программа "новость" о работа государственный дума в день ее заседание, телесюжет по понедельник и среда под рубрика "актуальный публицистика" о работа государственный дума, телесюжет о законотворческий деятельность государственный дума в еженедельный программа "человек и закон" и обязательный участие депутат государственный дума в еженедельный программа "диалог в прямой эфир". но мочь вы сказать, что еще до то, как быть принимать этот временный график, с первый день работа вновь избранный представительный орган российский федерация телерадиокомпания "останкино" регулярно и подробно рассказывать о деятельность этот орган. прежде все это информационный программа. информационный телевизионный агентство - ита - во весь выпуск "новость" "останкино" давать информация практически о каждый заседание государственный дума. порядок таков. в эфир идти материал самый разный жанр. в утренний выпуск "новость" в 9 и в 12 часы даваться, как правило, устный сообщение: в 9 час - анонс (вы это хорошо знать) и в 12 час - краткий сообщение о начало работа палата. выпуск "новость" в 15 час обычно даваться в вид сюжет об утренний заседание парламент, а в "новость" в 18 час - информация о продолжение его рабочий день. краткий информация о работа госдума находить отражение в итоговый выпуск "новость" в 00 час. всего с 11 январь 1994 год, то быть с первый день работа госдума, в выпуск "новость" ита проходить около 150 видеосюжет о 50 заседание совет федерация и государственный дума, а также о пресс-конференция и другой событие. наиболее важный событие (в частность, я мочь приводить такой пример), совместный заседание палата федеральный собрание 24 февраль быть посвящать отдельный 20-, 30-минутный передача, который идти в эфир после вечерний информационный программа в 21.40. в "новость" "останкино" неоднократно проходить интервью с руководитель палата, лидер депутатский фракция, председатель большинство комитет и комиссия. в текущий год в программа "утро" выходить более 20 интервью корреспондент ита с депутат. среди они - руководитель палата, а также депутат. с начало работа парламент в полноформатный передача (от 30 до 45 минута) в студия "останкино", разрабатывать общественно-политический тематика, принимать участие свыше 700 депутат, говорить о многий направление свой работа. в программа "человек неделя" (вы знать, такой программа выходить у мы еженедельно) участвовать депутат добровольская, черниченко, федоров, чубайс, зюганов. объединение международный программа предоставлять депутат парламент возможность высказываться по важный вопрос внешний и внутренний политика россия, по актуальный проблема снг и страна дальний зарубежье. в программа, посвящать совместный борьба в рамка снг против организованный преступность (это март), выступать председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник затулин. в программа "партнерство во имя мир" об отношение представитель законодательный и исполнительный власть к этот инициатива нато выступать председатель комитет госдума по оборона юшенков и председатель комитет по международный дело лукин. с начало год серьезный многосторонний анализ экономический положение страна посвящаться передача "эхо неделя" (еженедельный хронометраж - 30 минута). их участник - депутат никонов, лукин, пономарев, явлинский, чубайс, председатель госдума рыбкин - размышлять о перспектива развитие политический и экономический ситуация в россия, о бюджет и проблема неплатеж, конкретный путь реализация экономический политика правительство, о программа приватизация. к роль госдума в решение правовой вопрос в страна не раз обращаться передача "человек и закон". например, в передача от 8 апрель, где идти речь о проект гражданский кодекс в преддверие его рассмотрение в государственный дума, принимать участие сам депутат. по мера необходимость регулярно выходить в эфир оперативный десятиминутный актуальный репортаж об экономика, где рассматриваться вопрос положение аграрный сектор, спад производство, инфляция, заключительный этап приватизация, с участие депутат. депутат госдума принимать участие практически во весь передача "диалог в прямой эфир". с начало работа новый представительный орган российский федерация выступать около 300 депутат федеральный собрание (подчеркивать, федеральный собрание). причем не менее треть депутат выступать по несколько раз. если подводить приблизительный итог, тема, затрагивать депутат в различный передача, разнообразный и охватывать важный проблема государство российский. среди они - итог проходить выборы, взаимоотношение исполнительный и представительный власть, положение в экономика и сельский хозяйство, программа приватизация, рост преступность, проблема боснийский узел, прогнозирование политический и экономический ситуация в россия, проект договор об общественный согласие. сейчас готовиться передача о работа различный комиссия, "круглый стол", в который принимать участие представитель весь фракция дума. таков общий содержание мой выступление. быть у я, естественно, и дополнение, но я думать, что, когда возникать вопрос, я постараться на они достаточно подробно отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы поступать? заслушивать генеральный директор всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания анатолий григорьевич лысенко и потом быть задавать вопрос в зависимость от то, кто этот вопрос быть адресовать? просить вы, садиться. анатолий григорьевич, приглашать вы на трибуна. просить вы.
лысенко а.г., генеральный директор всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. видимо, в свой выступление я быть похожий на  предыдущий коллега, ибо система освещение деятельность федеральный собрание всероссийский государственный телерадиокомпания приблизительно тот же. она как бы идти по три слой. первый слой основной: это информация, это "вести" и "подробность". второй слой - "парламентский неделя", еженедельно выходить программа. и третий слой - это общественно-политический тело- и радиовещание, в передача который освещаться отдельный аспект деятельность федеральный собрание, взаимодействие федеральный собрание с правительственный орган, деятельность различный фракция, комитет и комиссия. когда мы попытаться подсчитывать, сколько сюжет проходить в "весть" (мы подсчитывать к сто день работа парламент, к предыдущий отчет, который планироваться, по-моему, неделя-полтора то назад), то мочь сказать, что проходить 211 репортаж по тематика федеральный собрание. около треть выпуск программа "подробность" связанный также с освещение деятельность федеральный собрание. практически весь лидер фракция, практически почти весь руководитель комитет, руководство федеральный собрание принимать участие в передача. в телерадиоэфир (это уже на сегодня цифра) выступать 374 депутат. если говорить о передача, относиться к общественно-политический тематика, то я бы сказать, что нет практически ни один передача, в который бы не принимать участие депутат. причем я сказать, что участие депутат в программа телевидение и радио определяться не их партийный принадлежность или популярность, а именно участие в работа комитет и комиссия. основной внимание, который уделяться сейчас в программа, - это вопрос анализ готовиться законопроект. быть бы, наверное, неправильно не отмечать, что быть определенный сложность в организация работа по освещение деятельность федеральный собрание. к сожаление, информация, который поступать к мы, зачастую носить спонтанный характер, когда сегодня просить отражать, скажем, пресс-конференция тот или иной группа, пресс-конференция комитет, который быть проходить через два час, сегодня же. к сожаление, такой уровень оперативность мы еще технически обеспечивать не мочь. поэтому быть бы желательно, чтобы укрепляться деловой сотрудничество, чтобы мы мочь заблаговременно иметь информация о деятельность комитет, комиссия, о важный мероприятие фракция, с то чтобы мы мочь какой-то образ планировать. это особенно связанный с информационный программа, где довольно жесткий режим время. если говорить, скажем, об освещение отдельный аспект, то деятельность фракция освещаться в такой программа, в такой рубрика, как "господин-товарищ", "я - лидер", "хроника национальный политика". если говорить об экономика, то это передача "крестьянский вопрос", "будни", "как жить быть". если говорить об укрупненный, личностный передача, то это передача, который идти у мы в рубрика "без ретушь", "на политический олимп" (санкт-петербургский дирекция) и целый ряд другой. можно быть бы продолжать до бесконечность. я мочь сказать, что только в передача "парламентский неделя" за сто день работа парламент выступать 104 депутат. если говорить о передача объединение "республика", то за этот же время выступать 91 депутат. это нельзя, конечно, автоматически суммировать, потому что некоторый депутат выступать многократно, в разный передача. быть депутат, который еще не выступать, не быть в тело- и радиоэфир. это обзор на сегодня. еще раз повторять, что это три слой: информация; специализированный передача "парламентский неделя"; передача общественно-политический характер, затрагивать отдельный аспект жизнь страна.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. как поступать? с трибуна или от микрофон быть задавать вопрос? анатолий григорьевич, присаживаться, пожалуйста. сейчас начинать вопрос задавать. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г. у я вопрос к руководитель всероссийский телевидение. вы, как специалист, вероятно, очень хорошо известный, насколько легко акцентироваться внимание в эфир, скажем так, личность ведущий. и это, сказать так, известный в мировой телевизионный практика прием превращение информация в пропаганда или придание информация окраска пропаганда. у вы на всероссийский телевидение весь ведущий без исключение - это человек, который нельзя уже называть словом "демшиза", как рано называть (сейчас это уже не модно), но то не менее это человек, который в известный степень являться духовный ребенок галина старовойтова, глеб якунина и в очень тяжелый для страна минута показывать "оскал", демонстрировать "злобный оскал" большой количество население страна, большой количество политический течение и партия. то быть это весь человек один убеждение, и причем убеждение очень агрессивный, который можно сейчас называть демократический, можно и не называть. и отвечать я, как мужчина, не прятаться за слово: это вообще честно или нет?
лысенко а.г. я бы не хотеть вдаваться в политический дискуссия о то, кто чей сын и кто как уметь передергивать в эфир. как профессионал профессионал я мочь сказать, что я знать человек, который уметь и уметь передергивать в эфир, и я знать, как уметь передергивать в эфир вы. что же касаться производственный вопрос, который возникать, я сказать, что ведущий информационный программа не иметь право комментировать происходить событие, что они сейчас и стараться делать. не так просто приучать человек, этот новый телевидение. к сожаление, телевидение не без участие, думать, два человек, который в данный случай участвовать в дискуссия, не без участие этот человек, привыкать к то, что журналист занимать активный политический позиция. сейчас очень непросто перестраиваться на нормальный, существующий во все мир принцип подача сообщение в информационный, еще раз подчеркивать, в информационный программа без комментарий. мы это стараться делать. мы считать, что основа... можно, конечно, приглашать ведущий с разный взгляд, хотя, надо сказать, что ведущий иметь разный взгляд.
невзоров а.г. а вы мочь называть на российский телевидение ведущий с нормальный патриотический взгляд?
лысенко а.г. мы сейчас вступать в сложный дискуссия о то, что такой нормальный патриотический взгляд. тогда, я думать, это не отчет об освещение деятельность госдума государственный телевидение, это отчет о политический аспект деятельность тот или иной телерадиокомпания. это несколько иной. я думать, что любой из этот человек стоять на патриотический позиция, и любой из этот человек также дорога интерес страна, как и депутат невзоров.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть задавать вопрос оба - и лазуткин валентин валентинович, и шипитько геннадий иванович. вопрос такой содержание. первый. кто принимать окончательный решение о то или иной сюжет, о его структура, о его политический направленность? и в связь с это я делать вывод. сопоставлять работа в дума с ваш информация, должный заявлять, что она в большинство случай абсолютно необъективный, иметь совершенно определенный направленность. и хотеть задавать в связь с этот второй вопрос. 104 депутат выступать. пожалуйста, давать раскладка по фракция. какой фракция вы отдавать предпочтение в смысл политический убеждение? и последний, заключительный. еще раз просить бы вы оба сказать, какой образ вы собираться перестраивать работа, повышать качество, достоверность и объективность подача материал, чтобы мы в государственный дума не ставить вопрос в близкий время о необъективность освещение деятельность государственный дума как высокий законодательный орган. пожалуйста.
шипитько г.и. начинать по порядок. что касаться первый вопрос о то, кто определять, я думать, что все мы, в частность телерадиокомпания "останкино". убежденный, что мы, как и коллега с всероссийский телевидение, руководствоваться закон о средство массовый информация. и авторский право заключаться в то, что автор готовить материал, и после это появляться материал или телесюжет на телеэкран. что же касаться то, определять или не определять кто-то в руководство снимать или не снимать тот или иной передача, я думать, этот вопрос выходить за предел компетенция, определять в тот же закон о средство массовый информация. вопрос, видимо, заключаться в другой. отсутствие сегодня закон о телевидение, который бы дополнять закон о средство массовый информация, не позволять с такой категоричность и определенность говорить об идеологический направленность тот или иной передача и то более принимать политический решение, связывать со снятие тот или иной передача, либо наоборот - их оставление в эфир. что касаться второй вопрос (какой фракция), то об это, я думать, очень удачно сказать мой коллега: многое зависеть от то, как работать сам фракция, насколько активно они принимать участие в работа госдума. я вы приводить статистический данные, который я, быть так говорить, случайно с себя захватить, они показывать, как освещаться у мы работа тот или иной фракция и движение. например, за неделя, предшествовать сегодняшний наш разговор, на первый место по количество сообщение в программа новость стоять фракция либерально-демократический партия россия, на второй место - фракция коммунистический партия россия, на третий место - фракция блок "выбор россия". это вы мочь официально проверять... правда говорить... (шум в зал.) я вы говорить об информационный сообщение, подчеркивать... (шум в зал.) я говорить о сообщение, я не говорить о то, "что" и "какой образ"... я бы предлагать... позволять далеко?
председательствующий. продолжать, пожалуйста. коллега, внимание.
шипитько г.и. спасибо. поэтому, я думать, что весь основной политический партия и движение у мы показывать, и они проходить во весь программа. я понимать, что здесь подтекст в вопрос такой: какой образ показываться, скажем, с негативный точка зрение или, как принимать говорить, в положительный аспект? это все-таки нужно относить к авторский право, и никакой другой решение здесь не мочь быть. и последний. вы говорить о достоверность информация. я мочь соглашаться с вы, что быть немало проблема, и насколько наш информация достоверный, настолько правильно ориентировать общество. для все мы это совершенно очевидный. другой аспект - сегодня очень сложный политический жизнь, и не всегда можно точно и достаточно верно улавливать тот или иной информация. но вы должный знать, что мы в основной пользоваться различный источник информация. я приводить некоторые из они. это прежде все итар - тасс, который мы поставлять информация, и она преобладать, скажем, в наш информационный программа, "интерфакс", который давать мы тот же информация, это сообщение различный мировой агентство. и мы из этот общий набор выстраивать тот самый информация, который вы иметь возможность видеть в наш информационный и другой программа.
лысенко а.г. если говорить о законодательный момент, о то, чем мы руководствоваться, то ничто добавлять к то, что сказать мой коллега, я не мочь - руководствоваться тот же закон. пожалуйста, я мочь... нет, я довольно сложно проводить анализ. сверху лежать документ, мочь взять любой справка. передача "парламентский неделя". с январь по апрель участвовать: рыбкин, митюков, венгеровский, шохин, шахрай, чубайс, федоров, зюганов, кулик, исаков, травкин, говорухин, лукьянов, кобелев, затулин, хакамада, замай, бушмин, нестеренко, бурбулис, полторанин, лысенко, бурков, воронцов, гусман, томчин, петраков, лукин, туманов, липицкий, горячев, тарасов, дмитриев, задорнов, молоствов, илюхин, бунич, станкевич, слива, юшенков, ковалев, нуйкин. (шум в зал.) это я говорить по один программа, 16 передача. если мы взять сейчас по другой, можно рассматривать точно так же.
председательствующий. третий микрофон. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. у я вопрос сначала к представитель компания "останкино", а потом к оба... дважды "останкино" быть эпицентр социальный напряжение, драматический даже, я бы сказать. первый раз, когда "трудовой москва" с анпилов просить слово, не комментарий журналист, а просто слово в прямой эфир. а потом в октябрь во время известный событие, когда там идти перестрелка, пожар начинаться... у я вопрос такой порядок. как вы думать, если и далеко быть продолжаться такой же информационный политика и быть даваться оценка событие журналист, не приводить ли это в третий раз к аналогичный событие, который мочь распространяться на весь страна? я казаться, что количество человек, заинтересовывать в то, чтобы услышать правдивый слово от сам депутат или от оппозиция, а не комментарий, расти в геометрический прогрессия. это вопрос к представитель компания "останкино". и еще. здесь говорить, что много все по телевидение показывать либерально-демократический партия. мочь быть, это и так. в 30-е год много все говорить, скажем, о так называть враг народ. больше все о они по радио рассказывать. то быть здесь можно по-разному расценивать... я неоднократно слышать с телеэкран высказывание о то, что у мы 12 с лишний миллион фашист, что россия сходить с ум и так далее. я думать, что здесь ничто особенный нет. это оценка журналист. я не иметь никакой претензия к выступление журналист: это их право, это их творческий фантазия и так далее. как вы считать: не более справедливый быть бы давать слово в прямой эфир представитель различный фракция? здесь, в парламент, - весь спектр политический жизнь наш страна. здесь сидеть человек (из то крыло и из это...), за который проголосовать избиратель и который хотеть бы видеть свой избранник и услышать, что же они заниматься. вы наверняка знать о требование (здесь в дума несколько раз подниматься этот вопрос) предоставлять на телевидение 15 минута в неделя представитель каждый фракция или депутатский группа. и вот этот фракция или депутатский группа рассказывать о тот законопроект, который они предлагать, о свой политический позиция. вопрос состоять вот в что. как вы считать, возможно это сделать или не возможный? справедливый это быть или нет? и если не возможный, то почему?
шипитько г.и. я постараться скомпоновать ваш мысль и сводить они к два основной, как я понимать, постулат. прежде все о то, быть ли необходимость предоставлять различный фракция на телевидение время, чтобы каждый из они говорить то, что считать нужный? и второй вопрос. насколько адекватно восприниматься информация общество? я примерно так понимать ваш вопрос. на первый вопрос я отвечать бы следующий образ. да, наверное... если быть возможность, если быть вырабатывать какой-то определенный система, который позволять бы в пропорция учитывать и время телевизионный, и возможность каждый из тот, кто об это говорить бы с экран. наверное, так. но тогда и сам зритель и, наверное, телеэкран не очень сильно выигрывать бы, поскольку все-таки интерес заключаться в то, что вы здесь делать. а это в тот или иной степень, безусловно, отражаться на экран телевизор. наш задача как профессионал (надеяться, убежденный, что и здесь, в этот зал, сидеть профессионал, хорошо знать свой дело) - сделать так, чтобы этот передача быть не только, скажем, познавательный, говорящий о то, чем заниматься госдума. но задача, наверное, еще и в то, чтобы это смочь понимать сам наш зритель, чтобы мы суметь доносить до они главное содержание ваш работа. думать, что мы это и заниматься. что же касаться слово, который вы произносить ("фашиствующий" и другой), который резануть слух, то я думать, что они произносить, наверное, представитель другой фракция, оппозиция. думать, что в этот связь ваш требование о то, чтобы любой оппозиция быть представлять равнозначный на телевидение, наверное, справедливо. второй же вопрос - о то, как вы должный давать свой информация. сегодня у мы очень много проблема. один из главный заключаться в то, что мы, по суть дело, не финансироваться из государственный казна. если говорить точно, то 25 процент, который мы выделять, давать только возможность худо-бедно содержать детский передача и передача информационный. если быть принимать какой-то закон, если, в частность, быть решать вопрос о бюджет, то, наверное, госдума быть вправе поставлять вопрос о полнокровный и многозвучный освещение ее деятельность. спасибо.
лысенко а.г. я мочь добавлять только один, что достаточно хорошо знать обо все, что идти по телевидение и радио, и мочь смело сказать, что ни один журналист не позволять бы себя сказать "12 миллион сумасшедший". я знать, кто это сказать. это быть сказать в момент трансляция, быть сказать политический деятель. но журналист, позволять себя это сказать в эфир, быть бы немедленно увольнять. потому что в данный случай это оскорбление, этот оскорбление избиратель. журналист говорить это не иметь право. что касаться прямой участие в эфир, то я еще раз сказать, что в передача на общественно-политический тема мы стараться предоставлять представитель фракция и движение слово без монтаж и без комментарий. без монтаж, еще раз повторять, и без комментарий. многий из присутствовать здесь участвовать, скажем, в передача "я - лидер", "господин-товарищ". они знать, что там нет монтаж. единственный - обычно просить придерживаться жесткий регламент. сейчас, скажем, мы планировать проводить открытый теледебаты представитель весь фракция и группа по закон об освещение работа дума. этот форма, как мы казаться, достаточно интересный. это как бы сжатый дебаты. по опыт освещение деятельность состав бывший верховный совет вы знать, насколько сложно понимать со слово смысл и характер закон. зачастую обсуждение запятая, акцент создавать у зритель крайне негативный ощущение. о чем человек спорить, за что они платить деньги? здесь запятая... этот слово вставлять или нет? насколько я знать, никто уже не практиковать сегодня принятие закон "на слух". значит, нужно понимать, что телевидение иметь свой особенность. позиция фракция, их участие в обсуждение закон мы стараться освещать. и мочь продолжать то, что сказать коллега. к сожаление, освещать это весьма и весьма непростой, потому что точно так же, как "останкино", вгтрк работать... я не знать, как она работать, но долг ее сегодня весь структура и подразделение уже перевалить за несколько сотня миллиард. как мочь государственный организация работать пять месяц, не иметь бюджет? для я, экономист по образование, это являться загадка.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, надо быть, конечно, чтобы садиться наш гость в центр, чтобы быть видно.
председательствующий. как угодно, воля ваш.
марычев в.а. так сказать, неудобно.
председательствующий. музыка пойти, если и так садиться.
марычев в.а. так-то хорошо: видно все. а так мы, как в подворотня.
председательствующий. все нормально, видно?
марычев в.а. я вот что-то плохо видеть.
лысенко а.г. я мочь вставать, если не видеть.
марычев в.а. нет, нет. сидеть. а вообще-то надо вставать, конечно. ладно. у я вопрос такой порядок. много здесь сказать о то, что по телевидение показывать немало рабочий момент государственный дума. но быть такой передача "подробность". я к товарищ лысенко обращаться... ведущий этот передача в основной сванидзе. он вести отсюда, из кулуары дума, как правило. доренко вести передача документальный... он искать какой-то документ, вскрывать, кто какой национальность. вот сванидзе... два человек позвонить я из ленинград. они становиться плохо от холодный взгляд, от полный ненависть взгляд на то, что происходить в государственный дума. как правило, он брать интервью у чубайс, у бурков, у старовойтова. вот поймать старовойтов... она в летний одеяние приезжать из англия, он она снимать. поэтому у я вопрос. вы считать нормальный точка зрение журналист сванидзе? ведь то, что сейчас происходить в дума, как раз противоположно то, что заявлять в эфир чубайс. как готовиться выпуск сванидзе? и вообще, он журналист или не журналист? второй. вчерашний выступление в "весть" в 23 час 20 минута... я не запоминать этот вести. такой нос у она приплющивать. она там что-то пытаться сказать.
председательствующий. красивый нос...
марычев в.а. нет. приплющивать, некрасивый. она сказать: "клоун жириновский". вот вы оскорбление. она повторять. лидер фракция лдпр вести встреча со студент мгу, там никто не называть его клоун. а она говорить: "клоун... пускай веселить". а вот дурачок, который собираться в измайлов, пускай проводить свой митинг... осокин 10-го число (я вы называть число) выходить в эфир и говорить, что жириновский не пускать в югославия. быть аншлаг на митинг. показывать старый пленка. я уже об это сказать журналист. он в фуражка, хотя в югославия 20 с лишний градус тепло. и фуражка жириновский быть у я, я она прятать в чемодан, чтобы не стаскивать... я сказать, как идти работа на телевидение. поэтому первый вопрос: готовиться ли к выпуск программа "подробность", анализироваться ли тот текст, который должный выходить в эфир прямой, - честный, открытый, нравственный? и второй вопрос. на какой основание журналист позволять себя называть лидер фракция, в данный случай жириновский... вот ходить товарищ какой-то... видеть, он ходить. он кто? тоже с телевидение? видеть? ходить. он уже полысеть... он ходить по дума и давать...
председательствующий. вячеслав антонович, вы сосредоточиваться, задавать вопрос.
марычев в.а. итак, два вопрос. первый вопрос - по сванидзе, второй - по программа "весть".
лысенко а.г. первое. что касаться осокин, который неправильно рассказывать о ваш "героический подвиг" по спасение фуражка жириновский, то я ничто сказать не мочь, потому что он представитель другой телекомпания, к который я не относиться и к который не относиться шипитько. я не осокин, к сожаление, да. (выкрик из зал.)
председательствующий. продолжать ответ. вячеслав антонович, вы сдерживаться пока.
марычев в.а. вот сейчас проходить давыдкин и тут же я сказать на ухо: "ты дурачок". (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. но он ласково сказать.
лысенко а.г. уважаемый депутат марычев, вы знать, если бы сейчас это быть показывать без всякий комментарий по телевидение, то не нужно быть бы, вы понимать, никакой сванидзе. извинять, пожалуйста, но телевидение в данный случай являться зеркало. (шум, смех в зал.) сванидзе готовить свой передача, и они приниматься в эфир в соответствие, еще раз говорить, с закон о печать. журналист иметь право в аналитический программа высказывать свой точка зрение, он тоже гражданин, он тоже избиратель. значит, сказать, что холодный, полный ненависть глаз сванидзе воздействовать на избиратель, который падать в обморок... я не знать, у я такой информация нет. что касаться вчерашний выпуск "весть", то я, к сожаление, не видеть этот выпуск в 23.20. я обещать вы, что сейчас же запрашивать кассета, и готовый этот кассета показывать. думать, что это если и говорить, то не журналист. я, правда, не знать, кто у мы с приплюснутый нос... (выкрик из зал.) ну, журналист... я думать, что это или быть интервью... я не мочь сейчас ничто сказать, я должный посмотреть кассета, готовый, чтобы представитель комитет по печать посмотреть вместе со я этот кассета.
из зал. извиняться передо я.
лысенко а.г. а за что?
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лысенко а.г. извинять, я не давать оценка ваш выступление, это другой депутат...
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый гость, руководитель гостелерадио! у я к вы оба вопрос. вот вы говорить, что телевидение иметь свой особенность, что у вы нет закон о телевидение и радио, но существовать один общечеловеческий закон, этот закон называться закон нравственность, который присущий каждый из мы. сказать, пожалуйста, ваш поведение и поведение ведущий кто-нибудь корректировать или нет? когда вы сказать, что каждый комментатор иметь право высказывать свой мнение (он действительно, как гражданин, мочь высказывать), но ведь я получать комментарий от он как от гостелерадио. существовать ли у вы такой орган или вы сам отслеживать их поведение? создаваться впечатление, что у мы гостелерадио, как нравственный учреждение, руководить человек, не иметь нравственность. как вы прокомментировать этот вопрос?
лысенко а.г. я трудно говорить, потому что я должный тогда комментировать сам себя, быть у я нравственность или нет. я считать, что нравственность у я быть, и существовать точный нравственный категория, по который мы запрещать тот или иной материал, хотя подобный даже не разрешаться закон о печать. это материал, который мочь приводить к социальный взрыв, это материал, который мочь приводить к национальный конфликт. этот материал категорически не проходить в эфир. хотя мочь сказать, что в последний время такой материал очень мало, потому что журналист постепенно начинать учиться работать в такой план, понимать весь опасность и весь мощь телевидение. сегодня добиваться то, чтобы телевидение удовлетворять все, невозможно. ибо не существовать единый общество, который придерживаться бы единый точка зрение. такой общество нет, и, к сожаление, телевидение являться сколок этот общество. так же, как и государственный позиция. когда решение приниматься, то этот решение надо исполнять, как любой закон.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
харитонов н.м. аграрный партия россия. уважаемый гость, интересоваться ли вы опыт страна с высокоразвитый демократия по освещение работа орган законодательный власть? второй. как вы считать, что необходимо сделать для то, чтобы наш население, наш избиратель понимать, что происходить в государственный дума.
лысенко а.г. естественно, мы интересоваться. мы очень внимательно изучать: в целый ряд страна существовать специальный канал, который транслировать заседание парламент. этот канал являться открытый, они мочь смотреть или на они, условно говорить, подписываться любой человек или организация, который интересоваться процесс законотворчество. быть ряд страна, где действие парламент освещаться только информационный выпуск, то быть краткий сообщение, и, скажем, как во франция, раз в неделя существовать так называть час ответ правительство, этонаиболее... ну, тут ведь нужно еще учитывать и зрелищность. телевидение все-таки еще и зрелище. этот "час" транслироваться ровно час, транслироваться без всякий купюра. это момент, когда правительство отвечать на запрос депутат парламент. очень четкий процедура, очень четко расписывать вопрос, ответ. это все транслироваться без изменение. если мы удаваться добиваться такой... но это нужно в первый очередь решать сам парламент - может ли он транслировать свой заседание без вмешательство и без изменение. подобный опыт быть, потом начинать жаловаться почему вы показывать то или это?
председательствующий. третий микрофон. просить вы. (шум в зал.) просить прощение, повторять вопрос. второй микрофон.
харитонов н.м. второй вопрос быть такой: что вы считать необходимый сделать в настоящий время, пока готовиться закон по освещение не вступать в сила, чтобы то, что происходить у мы в дума, быть понятно наш население и наш избиратель? в тот число и в сибирь, откуда я и куда доходить практически только обрывок.
лысенко а.г. в сибирь доходить тот же программа, если только на место она не перекрывать. к сожаление, такой информация у мы быть. у мы быть информация, что половина программа перекрываться местный региональный комитет и коммерческий структура. подобный информация быть. с это мы ничто сделать не мочь, к сожаление. что касаться улучшение, то я еще раз говорить, что мы сейчас готовить передача, который быть представлять себя своеобразный открытый дискуссия, в который должный участвовать представитель весь фракция и группа. в первый очередь это налагать достаточно жесткий ограничение на участник, ибо они тогда должный сам определять, как они это быть проводить, кто быть участвовать. подобный опыт у мы быть, очень непростой, потому что, вы сам прекрасно знать, объединять интерес и находить взаимоприемлемый решение - это задача весьма сложный. быть пытаться этот передача сделать. этот передача пойти в прямой эфир.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". во-первых, я хотеться бы сказать, что под понятие "авторский право" на наш телевидение скрываться тенденциозный подача огромный количество материал против государственный дума в целое, против ряд фракция и депутат. и этот тенденциозность очевидный. но у мы мало рычаг влияние на средство массовый информация. но быть такой рычаг, как бюджет. и однажды дума просто не захотеть проголосовать за бюджет, который вы просить для государственный средство массовый информация, который работать против она. но это в качество лирический отступление. мой вопрос заключаться в следующий. в средство массовый информация неоднократно проходить сообщение о создание при президент телерадиосовет или структура, который должный координировать деятельность весь государственный средство массовый информация, в первый очередь телевидение и радио. и со штат в несколько сотня человек. что вы об это известно, в какой стадия находиться этот работа и как вы относиться к создание такой структура? спасибо.
лысенко а.г. действительно, быть, по-моему, указ президент о создание федеральный служба по телевидение и радиовещание. я видеть проект этот постановление, видеть принимать постановление. я сейчас бояться сказать, много ли там сотня, но, по-моему, свыше 200 человек в этот штат должно быть. этот структура, который включать в себя и бывший управление министерство печать по координация деятельность местный региональный комитет, быть заниматься вопрос координация деятельность государственный телерадиокомпания, как общероссийский, так и региональный, и разработка единый аспект технический политика и вопрос лицензирование. как быть действовать этот служба, достаточно трудно сказать, потому что полгода обсуждаться вопрос о целесообразность ее создание. сейчас онасоздавать, но существовать, по-моему, пока всего в вид два человек председатель и его первый заместитель. она только становиться на нога. думать, что какой-то определенный польза подобный служба приносить. хотя, конечно, вернуться гостелерадио к старый система в сегодняшний условие нереально.
председательствующий. четвертый микрофон.
затулин к.ф. уважаемый гость! во-первых, я от имя клуб болельщик депутат марычев хотеть бы просить вы не огорчаться его выступление. депутат марычев любить весь пестрый, яркий, начинать от цвет пиджак и кончать высказывание. я хотеть бы просто-напросто поинтересоваться более существенный вопрос, а именно я хотеть бы узнавать, насколько в проект бюджет, который дума принимать в первый чтение, учитывать нужда телевидение с точка зрение вещание на страна снг, на страна ближний зарубежье и некоторый страна дальний зарубежье, который заинтересовывать в прием программа. например, болгария, где мы быть недавно. и во-вторых, насколько учитывать в бюджет, на ваш взгляд, интерес местный телерадиокомпания? потому что у мы такой впечатление, что местный телерадиокомпания бросать на произвол судьба. и в принцип в результат это мочь быть просто сокращать информационный пространство.
лысенко а.г. я очень благодарный вы за этот вопрос, потому что, честно говорить, я казаться, что когда мы говорить о вопрос государственный телевидение и радио, то в первый очередь, наверное, стоить подымать вопрос о возможность его существование. бюджет, выделять на сегодня (невозможный получать окончательный цифра, потому что быть около 10 вариант), обеспечивать приблизительно один треть потребность телевидение и радио. если сравнивать уровень оплата журналист, о "злобный оскал" который говориться, то этот уровень оплата ниже уровень оплата сельский почтальон. это данный официальный. ниже уровень оплата сельский почтальон. таков соотношение по оплата. сегодня автор со сторона, приглашать на телевидение, за часовой передача может получать 2,5 - 3 тыс. рубль. если кто-нибудь я показывать автор, готовый работать за такой деньги, не получать где-то еще, то я быть очень удивлять. что касаться трансляция, то, к сожаление, финансирование распространение программа российский телевидение и радио на страна снг не предусматриваться. точно так же - на страна дальний зарубежье. такой образ, русскоязычный население оставаться фактически бросать на произвол местный власть. захотеть - включать, не захотеть - отключать. опыт это быть. что касаться местный региональный телевидение, оно также обеспечивать приблизительно наполовину. думать, что если судить так, то путь здесь один: или телевидение должно быть продавать коммерческий структура (а оно настолько дорогостоящий, что сегодня столь богатый коммерческий структура без налет мафиозность нет), или телевидение и радио должный быть прекращать свой деятельность.
председательствующий. первый микрофон.
шипитько г.и. позволять я еще добавлять. можно? что касаться "останкино", то у мы финансирование еще худо, и на первый квартал (а судя по все, и на второй квартал) мы профинансировать только на 25 процент. наш сигнал, по суть дело, мы не иметь возможность в близкий время распространять. сейчас у мы уже приниматься мера к сокращение вещание. вы знать, что мы с 1 март уже сокращать вещание на 2,5 час, а судя по тот финансирование, который мы обещать правительство и который здесь, видимо, вы утверждать, мы вынуждать сокращать оставаться время еще наполовину. такой образ, если финансирование становиться таковой, какой планироваться в бюджет, то мы быть иметь пять час вещание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы, алексей иванович.
леушкин а.и. демократический партия россия. уважаемый гость, я полагать, что наш избиратель, выбирать депутат в государственный дума, вправе знать о результат их работа не только через посредник-журналист (что, конечно, тоже необходимый, необходимый и комментарий), но через государственный телевидение непосредственно от сам депутат. и должный быть какой-то механизм, определять их участие в этот передача. с очень большой удовлетворение я воспринимать ваш сообщение о то, что планироваться открытый дискуссионный клуб, в который быть участвовать представитель разный фракция. и в связь с это у я вопрос. первый вопрос. насколько постоянный быть такой механизм? быть ли это единичный случай выступление депутат, как быть перед подписание договор о согласие, или так быть постоянно? и что для это нужно сделать со сторона дума? и второй вопрос. он касаться непосредственно программа телевидение. на телевидение очень часто жаловаться на то, что нет интересный, хороший материал для показ. быть фильм станислав сергеевич говорухин "великий криминальный революция". мы хотеть у вы узнавать, быть ли какой-то причина, почему этот фильм не показывать ни по "останкино", ни по канал российский телерадиокомпания? мочь быть, это препятствовать финансовый затруднение? а в то, что этот явление неординарный и быть бы интересный для многий наш избиратель, я думать, сомнение нет. мы готовый быть во фракция демократический партия россия собирать необходимый сумма для показ этот фильм по телевидение, если дело в финансовый затруднение.
лысенко а.г. я готовый отвечать относительно фильм. я не знать, кто принадлежать фильм, потому что сейчас понимать, кто принадлежать право на фильм, не мочь ни один государственный организация. если правовладелец фильм согласный на его телевизионный показ, мы находить время для показ этот фильм, ничто сложный в это нет. к сожаление, сегодня зачастую показ отечественный кинофильм осложнять то, что праводержатель требовать фантастический сумма. мочь приводить пример, который я уже приводить. в ретроспектива режиссер райзман мы хотеть показывать фильм "коммунист". как вы понимать, сегодня вряд ли в прокат, в широкий прокат, который и не существовать, этот фильм собирать большой деньги. за право показ этот фильм праводержатель попросить с мы 19 млн. рубль. таков тот, кто иметь право на этот фильм. это владелец данный фильм. концерн "мосфильм", быть среди праводержатель концерн "мосфильм". некоторые фильм, скажем, "великий отечественный война", перекупать итальянец. это в каждый отдельный случай... иногда очень трудно даже понимать, кто принадлежать этот фильм? (выкрик из зал.) извинять, пожалуйста, депутат марычев, я не располагать такой сведение. я знать, что этот фильм принадлежать концерн "мосфильм". это проверять в агентство по охрана авторский право. я вместе с вы мочь возмущаться это и говорить, что фильм, снимать год 10 то назад, принадлежать весь народ точно так же, скажем, как архив телевидение, но сие таковой не являться. (выкрик из зал.)
председательствующий. я просить отвечать на вопрос депутат леушкин.
лысенко а.г. что касаться вот такой открытый дискуссионный передача и освещение деятельность депутат, то я бы не... этот передача мочь выходить раз в неделя. давать говорить так, что быть же какой-то рамка телевидение, баланс общественно-политический... что касаться освещение деятельность депутат, то я казаться, что здесь не надо уповать только на деятельность центральный (я пользоваться старый терминология) телевидение. ведь быть и региональный телевидение в регион, где выбираться депутат. и, видимо, вот этот региональный телевидение, который наиболее оперативно доходить до зритель, должно быть использовать в освещение деятельность избранный в данный регион депутат. кстати говорить, в проект новый положение прямо предусматривать специальный граф о то, что депутат, избирать в регион, иметь право беспрепятственный получение эфирный время на местный телевидение. потому что, как вы понимать, теперь от наш телевидение, видимо, точно так же как и от "останкино", оставаться пять-шесть час, и на общественно-политический информационный вещание оставаться где-то минута 45 - 60.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый представитель телевидение! я не хотеться вступать в этот дискуссия, но очень уж круглый и гладко вы отвечать. я вынуждать задавать вы вопрос. я не искушать в политика человек и в первый день заседание дума как в прошлый корреспондент и журналист быть потрясать, насколько показывать по телевидение отличаться от то, что действительно происходить в дума. и мой избиратель, тоже не искушенный в интрига и в политический спектакль, быть возмущать. я еще давать возможность выступать по местный телевидение, и то, что я рассказывать о событие, происходить в дума, и то, как предвзято они даваться по центральный телевидение, - этот небо и земля. я бы хотеться вы напоминать слово из библия (это вечный истина), что ответственность пастырь - по количество паства. так же и ваш ответственность - по количество человек, на который вы распространять ваш вещание. чувствовать ли вы этот ответственность? и вообще, что вы собираться делать, чтобы в наш страна вот это массовый давление на сознание с помощь различный атрибут (это и дешевый фильм и прочее)... но и сам дума тоже представляться в негативный свет. что вы лично, как человек, как гражданин собираться делать для оздоровление наш нравственность, нравственность весь наш народ?
шипитько г.и. вы затрагивать очень серьезный вопрос. когда вы говорить о то, что телевидение - самый влиятельный система формирование общественный мнение, с это очень трудно не соглашаться. вы абсолютно правый. это очень тонкий инструмент, который требовать и понимание впользование этот инструмент, а самый главное (вы, наверное, замечать) требоваться ответственность перед тот общество, который смотреть передача этот телевидение. вопрос, который здесь у вы нередко возникать, безусловно, возникать и у мы. и на планерка и летучка, который у мы бывать каждый день, и на общий редакционный летучка подниматься тот же самый вопрос - вопрос ответственность перед зритель, вопрос ответственность перед общество, вопрос о то, какой слово, какой зрительный образ мы нести. я мочь с вы соглашаться, и, думать, мой коллега тоже соглашаться, что не всегда адекватно сочетание ответственность и то, что показываться. проблема здесь можно называть очень много, но, поверять я, есть искренний желание большинство мой коллега вносить мир и согласие в общество. насколько это удаваться, судить вы, но то, что мы стремиться именно к это, - совершенно однозначно.
председательствующий. уважаемый депутат, уважаемый гость, время, отводить на данный вопрос, истекать. поэтому коллега... дело в то, что ваш воля сюда приглашать еще представитель президент. и еще у мы по повестка "час заявление фракция, депутатский группа и комитет". хорошо, третий, четвертый, первый микрофон еще, и все. просить вы. третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. у я вопрос к господин шипитько. он несколько широкий, чем вопрос об освещение работа дума, он связанный прежде все с деятельность политический партия и носить достаточно конкретный характер. не секрет, что для каждый партия для достижение успех на выборы (а выборы уже скоро) очень важно, как часто она "звучать" по телевидение - этот тема здесь уже присутствовать сегодня - и особенно как часто на телеэкран видный ее лидер. так вот, не мочь ли вы я отвечать, почему, особенно осень прошлый год, часто, чем явлинский, часто, чем гайдар, часто, чем рыбкин, часто, чем жириновский, даже часто, чем марычев, на телеэкран быть видный председатель партия "спортивный россия", ныне покойный отари квантришвили, который, как становиться известно теперь из пресса, возможно, быть связывать с теневой структура и (я видеть собственный глаз) быть достаточно короче знакомый с отсутствовать, к сожаление, здесь по непонятный для я причина господин лазуткин. как связывать этот вещь? и чем все-таки объясняться частота появление в передача первый, московский, по-моему, и второй программа, в политический, экономический, культурный, даже в спортивныхрепортаж с олимпийский игра из лиллехаммер - во весь этот трансляция господин квантришвили.
председательствующий. просить вы, отвечать. кто из вы отвечать, анатолий григорьевич, геннадий иванович?
шипитько г.и. я, поскольку вопрос быть к "останкино". но я думать, что вопрос касаться не только "останкино". я не становиться бы так категоричный судить о то, кто часто появляться, потому что мы владеть совершенно четкий и однозначный цифра. регулярно проводиться анализ: и ежедневно, и еженедельно, и поквартально, который и показывать частота появление тот или иной лидер, представитель тот или иной партия и движение. ваш вопрос: почему этот лидер - квантришвили появляться очень часто? я бы не сказать, что очень часто, скоро все, если он и появляться, то это быть связанный с какой-то определенный вещь. и в этот связь вносить какой-то политический оценка в наш разговор - почему он появляться часто другой - я бы не становиться.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мы, два депутат, задавать вопрос, мы от один партия - лдпр - лукавый и митрофанов. я хотеть спрашивать вот что: известный результат проверка телевидение контрольный управление администрация президент, из который явствовать, что большой средство протекать мимо бюджет телевидение в бюджет коммерческий структура, связывать с он. судя по этот заключение, именно оттуда предлагаться черпать деньги для телевидение. как относиться руководство к этот ситуация, вообще к результат этот проверка, что быть предпринимать по ее результат? и второй вопрос задавать наш старый депутат.
лукавый г.г. второй вопрос - он тесно связывать с предыдущий, и, мочь быть, многий другой вопрос не быть бы сегодня, многоуважаемый иван петрович, дорогой гость, дорогой депутат... каков научный основа функционирование телевидение в рамка решение только один проблема: чтобы каждый передача хоть немножко умный сделать бы мы, население россия, хоть немножко чисто в нравственный отношение. спасибо.
лысенко а.г. проверка контрольный управление администрация президент проводиться в компания "останкино". я читать этот акт и не мочь сказать, уважаемый депутат митрофанов, что там указывать, что огромный сумма протекать мимо "останкино", оно я по-прежнему дорого, потому что много год я там работать. что касаться российский телевидение: там поступление от реклама централизовать, и мочь сказать, на что они расходоваться до копейка. приблизительно 50-60 процент идти на приобретение техника, ибо весь телевизионный и радиотехника, к сожаление, импортный. отечественный промышленность на протяжение последний 10 год никакой техника не выпускать. деньги уходить на покупка этот техника (а она изнашиваться, нужный запчасть и так далее). второй. где-то 30-35 процент поступление от реклама - это оплата удорожание программа. это тот сумма, который брать за фильм, на который из бюджет деньги не выделяться. это и закупка продукция на сторона, потому что весь производить нельзя. и только 10-12 процент идти на социальный нужда, как то: премия, лечение, путевка и иногда даже квартира. вот на что идти этот средство.
шипитько г.и. мочь лишь добавлять, что по результат проверка контрольный комиссия быть, безусловно, принятый определенный мера. принимать решение, связывать с объединение весь реклама, и создавать холдинг-реклама, который централизовать полностью весь рекламный поток в "останкино". полагать и надеяться, что именно такой централизация позволять избегать криминальный явление. что же касаться вопрос, связанный с то, что многий деньги протекать мимо "останкино", - наверное, такой тема мочь существовать и, наверное, она быть. но я сейчас не готовый она обсуждать, поскольку пока мы иметь лишь документ, который подготовить контрольный управление администрация президент.
председательствующий. первый микрофон, последний вопрос. завершать.
кулик г.в. не по вопрос освещение. я согласный с вы, что решающий роль в формирование нравственный облик общество сегодня играть телевидение и вообще средство массовый информация. у я к вы большой просьба, мочь рассматривать это как запрос. я не ждать прямо сейчас ответ. не мочь бы вы давать информация дума, как использоваться эфирный время, скажем, за четыре месяц этот год? какой доля эфирный время отводить на реклама, какой доля отводить на показ фильм, в тот число зарубежный? какой доля время отводить на пропаганда наш культура, в тот число наш классик, а не только тот, который уезжать, эмигрировать в свой время из наш страна, а сейчас становиться классик литература? сколько время телевидение посвящать показ жизнь простой человек, крестьянин, рабочий? к пример, сколько день рождение, скажем, какой-нибудь шахтер, быть показывать по телевидение и сколько быть показывать день рождение артист, писатель, поэт, певец и так далее, чтобы мы мочь оценивать, так сказать, каков же структура использование эфирный время. и одновременно я бы вы очень просить сказать: что вы ждать от дума? допускать, какой мы надо принимать закон, чтобы действительно наш отечественный фильм становиться дешево для трансляция, или еще какой-то законодательный акт надо принимать для то, чтобы вы мочь часто рассказывать о наш отечественный культура, показывать наш отечественный фильм и так далее. я думать, что это быть бы интересный для многий депутат дума. я сейчас ответ от вы не ждать, и не надо отвечать. я бы хотеть получать совершенно конкретный цифра.
шипитько г.и. я готовый вы сейчас отвечать. пожалуйста, по сетка вещание...
председательствующий. не надо спешить, я думать, что вы подготовить такой документ, мы он распространять и с удовольствие изучать, а потом и решать, что мочь сделать государственный дума для то, чтобы работать наш телевидение на благо россиянин и россия. и, продолжать логика размышление геннадий васильевич кулик, я хотеть бы поздравлять всероссийский государственный телевизионный радиовещательный компания, который сегодня исполняться три год, и пожелать она взаимодействие с государственный дума россия. (аплодисменты.) уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день: заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат. мы, наверное, быть идти строго по повестка день и только после это выслушивать представитель президент. так или наоборот? наоборот. хорошо, если этообщий мнение. я приглашать на трибуна руслан геннадьевич орехов руководитель государственный-правовой управление президент российский федерация. если вы не слышать, руслан геннадьевич, здесь спрашивать: о какой привилегия идти речь в письмо? я думать, что коллега задавать еще вопрос по этот письмо - то более тот, кто предлагать включать этот вопрос в повестка день. просить вы.
орехов р.г. добрый день, уважаемый депутат. я честно вы сказать, что не быть готовый, конечно, к сегодняшний встреча, но поскольку александр максимович заболевать, представлять сегодня позиция президент на этот трибуна быть я. что касаться вопрос, по который я вызывать. действительно, никто из мы не быть проинформировать о то, на какой тема пойти речь. мы знать только то, что речь пойти о закон о статус. поэтому, иван петрович, с ваш разрешение, я бы предпочитать отвечать на вопрос.
председательствующий. здесь подсказывать совершенно верно: в письмо называть пять пункт. они, конечно, разновеликий. в тот число говориться о привилегия, который с труд воспринимать избиратель. что иметься в вид? вот об это по крайний мера речь идти в выступление депутат бойко, когда он обосновывать приглашение представитель президент на пленарный заседание. просить вы.
орехов р.г. что касаться вопрос о то, какой привилегия депутат государственный дума и совет федерация иметь в вид президент, то мочь сказать честно: я это не знать. (шум в зал.) просить прощение, но быть отвечать на вопрос правовой - я юрист. что касаться вопрос о то, какой льгота понравиться или не понравиться президент. уважаемый депутат, вы прекрасно понимать, что вопрос о льгота - это вопрос оценочный, большой или мало, нужно или не нужно. но это никак не правовой вопрос. почему президент оценивать или не оценивать этот льгота как излишний. я мочь только предполагать, что это происходить именно в связь с то, что ни один из этот льгота не быть просчитывать: сколько стоять, как соотноситься с другой, с обеспечение другой должностной лицо государство. мочь быть, только это. президент не говорить о то, что льгота нужно уменьшать, изменять и так далее. президент высказывать только сомнение в то, можно ли это делать в закон.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы возникать вопрос? первый микрофон. просить вы.
кулик г.в. до сей пора наш партия не подписывать договор об общественный согласие. мы заявлять, что придавать большой значение конкретный шаг в этот направление, и то, что от мы зависеть, стараться делать. открывать газета - получать комментарий президент, что я, как депутат, иметь какой-то излишний привилегия. рабочий место я не иметь, ни стул, ни стол. автомашина я не вызывать ни один раз, я не мочь просто это сделать. телефонный аппарат у я нет. помощник на работа оформлять не мочь, потому что господин лужков сказать о то, что он не быть этот дело заниматься, оформлять и работать пока один помощник. и никакой другой благо, абсолютно никакой, кроме заработный плата. давать я попросить пресса, пусть называть этот цифра - 524 тыс. рубль в месяц, чтобы тоже не ходить никакой миф. сейчас каждый выдавать квиточек - я больше ничто не получать. и вдруг выходить, что мы "излишне" пользоваться какой-то льгота. я рассматривать, что это бросать специально, чтобы создавать опять напряжение в общество: "вот они какой, смотреть, нахапывать себя льгота, который не понимать человек, и сам еще ничто не делать". мы хотеть понимать, почему все это продолжаться тогда, когда с такой помпа и реклама подписывать договор об общественный согласие. вы объяснять, чтобы мы понимать, ведь вы же человек, который, наверное... как-то "кухня варить" в этот дело. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, руслан геннадьевич.
орехов р.г. просить прощение, но я не очень хорошо понимать сравнение. дело в то, что вы говорить о то, чем пользоваться сейчас, а речь идти о текст закон, то быть не о то, кто чем пользоваться сейчас, а о то, что закладывать в закон. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста.
кулик г.в. если вы и здесь не хотеть быть с мы откровенный, то вы я извинять. потому что я проживать достаточно большой жизнь и помнить, когда хотеть построить коммунизм к 1980 год, когда каждый обещать квартира к 2000 год. мы же говорить о реальный вещь и хотеть понимать, почему президент подбрасывать этот вопрос, знать, что дума не размещать, транспорт не иметь, не решать вопрос с помощник, и так далее? зачем понадобиться подбрасывать этот идея?
орехов р.г. нет, уважаемый депутат, я честно говорить, что действительно не мочь отвечать, кто это выгодный. постольку... (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, спокойно. второй микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважать представитель президент или представитель представитель президент! я бы хотеть вы сразу уводить от ваш базовый образование. коль вы выходить на этот трибуна, быть добрый представлять тот, кто вы здесь представлять. а если вы не способный это делать, то не нужно выходить. это первый, извинять, реплика. теперь вопрос по существо. вопрос как к юрист, вопрос политический, нравственный, конституционный, бюджетный - какой хотеть. вопрос о привилегия или о что-либо другой - как вы быть угодно он понимать. но все-таки я он задавать вы, потому что другой представитель и то более президент мы здесь увидеть не мочь. вопрос и о привилегия, и о бюджет, и о то, у кто какой льгота. сказать, пожалуйста, сколько "стоить" представитель президент на место. когда мы этот маленький тайна узнавать? каков сегодня целесообразность этот институт, который вообще антиконституционный и антинародный, извинять, потому что он во многий регион (вот этот представитель, этот институт) позорить президент. быть подтверждать это документ, направлять президент, официальный документ избирательный комиссия, местный орган. это быть залог то, что шумейко сегодня возглавлять верхний палата. он пообещать верхний палата с этот институт разбираться. так вот, я вы задавать этот вопрос. в какой хотеть сфера он понимать. сколько это стоять, быть ли вообще этот институт ликвидировать и когда?
орехов р.г. сколько он стоять. я готовый запрашивать минфин и в течение неделя представлять информация о то, сколько стоить каждый конкретный представитель президент. что касаться вопрос о его антинародный характер. честно говорить, если президент... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, просить вы.
орехов р.г. по повод неконституционность. по конституция у президент быть право назначать полномочный представитель. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, я, конечно, мочь бы задавать наш, так сказать, всенародноизбранный... но - о то, какой льгота я пользоваться: мой личный льгота этот проживание в гостиница. из один гостиница переезжать в другой. я уже четвертый месяц здесь. это единственный льгота, который я иметь. представитель я не отвечать, почему у борис николаевич шестиэтажный дом с 240 кв. метр, с бронированный стекло и то подобный. зачем я быть спрашивать, если я этот молодой человек не отвечать? давать не быть здесь устраивать концерт. вызывать или представитель, когда он выздоравливать, или сам борис николаевич приезжать и отвечать по повод свой письмо, что он иметь в вид. потому что в округ об один только льгота и разговор, когда мы приезжать: то мы один иметь, то другой, тот третий, то четвертый. мы и понятие об это не иметь. оказываться, мы президент этот льгота ... и сам говорить, что народ о наш льгота переживать. я просить, давать прекращать этот вопрос, и пусть к мы приезжать тот представитель, который смочь отвечать. или сам борис николаевич пусть приезжать и отвечать - это, я думать, быть серьезный.
председательствующий. уважаемый коллега, я бы с вы соглашаться. просить внимание. руслан геннадьевич орех - начальник государственный-правовой управление президент, поэтому весь вопрос по адрес. четвертый микрофон. просить вы.
бойко в.а. просить немножко тихо, а то не доходить вопрос. именно я попросить, чтобы вызывать сюда представитель президент по этот вопрос, и дума за это проголосовать. у я к вы несколько короткий вопрос. первый. вы знать о то, кто готовить данный текст или нет?
орехов р.г. нет.
бойко в.а. не знать. мочь ли вы узнавать о то, кто готовить данный текст и являться фактически провокатор?
орехов р.г. в принцип мочь.
бойко в.а. я вы просить к следующий заседание узнавать об это. вопрос второй. вопрос о привилегия - это вопрос нравственный. как вы считать, мочь ли ставить нравственный вопрос человек, нравственность который недостаточно безупречный, сказать так? вопрос третий. мочь ли вы к следующий заседание докладывать мы о то, сколько деньги потратить на ремонт белый дом? и еще один вопрос. я депутат от город сочи. буквально несколько день назад у я быть человек, работник определять ведомство, который я абсолютно точно сказать, что сейчас на берег черный море готовиться строительство очередной комплекс президентский дача. это все девятый отдел, это барсуков и, кто там еще, коржаков. по линия этот ведомство готовиться очередной масштабный, так сказать, строительство более 15 особняк, оснащать по последний слово... и я хотеть спрашивать, хотеть уточнять этот информация. правда это или нет? чуть ли даже не со свой порт... по линия бывший девятый управление... я хотеть вы попросить уточнять ответ на весь этот вопрос и сообщать об это мы на следующий заседание. чтобы человек, который не иметь право задавать вопрос о нравственность, мы они не задавать, и то более через газета.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно вопрос? (шум в зал.) пожалуйста, руслан геннадьевич. значит, вы согласный с то, чтобы подготовить информация в связь с вопрос депутат бойко? спасибо. первый микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега, во-первых, вы должный четко представлять себя, что запись наш выступление и заседание вестись и оцениваться администрация президент. поэтому вы зря говорить, что мы совсем непонятный говорить, все очень точно и осмысленно. поэтому задавать свой вопрос. не получать ответ - ну, уж это скоро наш беда... у я вопрос первый вот какой характер. вы знать о то, что переходный положение конституция гласить, что депутат совет федерация работать на непостоянный основа. непостоянный основа в первый очередь предусматривать, что за этот работа человек не должный получать деньги, однако, как я знать, владимир филиппович и иже с он получать заработный плата (40 человек), что являться прямой нарушение конституция. вот я хотеть бы, чтобы вы прокомментировать этот ситуация... второй вопрос. я интересовать ситуация, складываться с назначение генеральный прокурор... каков точка зрение президент: он быть выдвигать еще раз этот же генеральный прокурор или предлагать кто-то другой? и третий вопрос, самый главный, касаться вы. в "российский газета" быть опубликовывать статья... было письмо, подписывать президент ельцин, замечание президент на два страница, который он достаточно откровенно высказывать. и насколько я знать, к этот замечание, к этот письмо, вы иметь прямой отношение. мочь быть, мы перевести в более позитивный русло наш беседа и вы отвечать просто по этот текст, по замечание, который здесь указывать (5 пункт)? большой спасибо.
орехов р.г. я просить прощение, если можно - статья, чтобы я знать, на что отвечать. (смех в зал.) теперь что касаться то, как работать депутат совет федерация. в свой время наш управление быть подготовить замечание по временный регламент совет федерация, а также по временный регламент государственный дума. и то и другой быть представлять президент, и, насколько я известно, президент наш замечание представлять в соответствующий палата. к сожаление, палата не прореагировать на этот замечание, но они быть (они быть подписывать президент), в тот число и по повод то, что депутат работать на непостоянный основа. по повод ильюшенко. на сегодняшний день, насколько я знать, не подготовить новый представление, и президент решение вопрос о то, кто он быть представлять на должность генеральный прокурор, откладывать до рассмотрение этот вопрос совет по кадровый политика. теперь по третий вопрос. насколько я понимать, воспроизводить текст письмо президент от 10 май. на мой взгляд... да, мы докладывать на третий день... на третий день по получение закон мы докладывать все, на наш взгляд, сомнительный момент, после что продолжать проверять и затем получать команда президент - либо налагать вето на этот законопроект, либо представлять он на подписание, проводить только редакторский вычитка, чтобы не быть ляп. здесь действительно быть наш замечание. я к этот замечание добавлять нечего. если вы считать, что какой-то из этот замечание не аргументировать, то мы мочь поговорить на этот тема. (шум в зал.)
председательствующий. руслан геннадьевич, вы как раз и проаргументировать, потому что человек ждать аргументация.
орехов р.г. значит, по правовой вопрос. ну, быть, на мой взгляд, в этот закон прямой противоречие конституция. например, ограничение трудовой право помощник депутат. я просить прощение, это не льгота, если человек не мочь увольняться сам, - этот противоречие статья 37 конституция российский федерация. (шум в зал.) нет, я просить прощение, сейчас речь идти уже не о льгота. (шум в зал.)
председательствующий. взять, пожалуйста, текст слева от вы, там четко написать. просить вы.
из зал. заголовок какой?
орехов р.г. заголовок что? я не совсем понимать. (шум в зал.) вот то, что я давать, - статья. в расчет на мудрость и понимание президент предлагать свой видение. (шум в зал.) вот у я письмо президент от 8-го число, название здесь нет. у письмо нет название. мочь быть, у статья быть название? но я не мочь комментировать статья, потому что я она не читать.
председательствующий. руслан геннадьевич, я вы помогать. вот взять: слева от вы с виза... значит, первый, второй, третий...
орехов р.г. я как раз и пытаться отвечать, но про льгота здесь вообще ничто нет. (шум в зал.) я просить прощение. дело в то, что я отвечать на вопрос, который быть поставлять, быть поставлять вопрос о замечание президент. в замечание президент (этот письмо от 10 май), насколько я понимать, ничто не сказать про льгота. здесь поставлять вопрос о противоречие конституция. вопрос о льгота поставлять в письмо... (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы. (шум в зал.)
орехов р.г. да нет, у я быть этот письмо, я приносить копия письмо.
председательствующий. второй микрофон.
котляр в.а. руслан геннадьевич, раз уж пойти такой расклад, что мы тут закон о статус принимать, который противоречить конституция, у я к вы прямой вопрос как к юрист. у вы готовиться закон о статус президент и закон о статус правительство? закон о статус депутат мы подготовить (он оказываться плохой), закон о статус судья подготовить... мочь быть, надо подготовить закон о статус президент и правительство? может, тогда отпадать весь вопрос (у кто какой льгота, кто чем пользоваться) и никто не быть в чужой карман заглядывать?
орехов р.г. я с вы полностью согласный. на сегодняшний день у мы действительно готовиться закон о правительство, не о статус, а о правительство. что касаться закон о президент, то...
котляр в.а. о статус, наверное, о льгота... не о то, кто как командовать, а вообще: сколько он дача должный иметь, сколько машина, охрана, а также аппарат президент, аппарат правительство. давать быть честный до конец.
орехов р.г. я с вы полностью согласный. у мы быть проект закон об обеспечение президент и готовиться проект о правительство.
котляр в.а. я просить тогда... давать (мы с удовольствие рассматривать в близкий время) как можно быстро вносить в дума, и мы быть рассматривать. и я думать, что нет смысл тогда... (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
смирнов в.м., тольяттинский избирательный округ, самарский область. иван петрович, уважаемый депутат, я, прочитывать письмо президент, решать отказываться от тот льгота, который в принцип быть. я не жить в гостиница, я арендовать квартира, и я в соответствие с закон о статус депутат полагать компенсация. но я вчера написать заявление в дума о то, что я отказываться от этот компенсация в польза детский журнал "вместе": пусть получать полагать я компенсация журнал. оказываться, что я должный представлять куча всякий справка и договор, для то чтобы этот пункт быть реализовать. в закон о статус депутат ничто не сказать о то, что я должный представлять какой-то договор об аренда или договор о купля-продажа квартира. я экономить бюджетный средство, но кто выдумывать этот ограничение и как, с ваш точка зрение, как юрист, реализовать мой законный право на этот якобы льгота, с то чтобы отдавать полагать я компенсация ребенок на издание этот журнал? благодарить за внимание.
орехов р.г. я вы очень благодарный за этот вопрос. я думать, я вряд ли скоро представляться возможность выходить на этот трибуна и высказывать свой мнение по повод то, какой должный быть закон. дело в то, что на сегодняшний день реализация многий закон очень сильно связанный с то, что на самый дело норма, закладывать в закон, носить даже не рамочный характер, а, я бы сказать, направлять характер. дальнейший их реализация всегда связанный с тот, кто и как это быть делать на место. я за то, чтобы приниматься закон, наиболее детально прописывать и четко устанавливать право тот или иной орган при реализация право и обязанность, который в закон закладываться. на сегодняшний день этот, естественно, нет и действовать тот самый старый инструкция министерство финансы, который требовать при совершение тот или иной сделка подтверждение документ. поэтому этот вопрос много к правительство.
председательствующий.четвертый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я бы хотеть сказать прежде все следующий. вы помнить великий слово"столоначальник править россия"? вот они перед вы, столоначальник, тот, который накладывать вето, готовить президент замечание на весь законопроект; несмотря на то что президент не иметь право учреждать орден, они учреждать, в тот время как это только право дума. они готовить закон, в тот время как только дума мочь определять порядок вступление в сила закон (порядок вступление в сила, а не публикование). они готовить президент весь предложение и мы готовить замечание на весь законопроект. очень часто это делаться предвзято. я за это ручаться: я видеть многократно их замечание - замечание этот гпу. и видеть до это, как работать это, извинять я за выражение, учреждение. поэтому у я один только предложение к уважать председатель. здесь, в этот зал, если дума себя уважать, должный появляться только первый лицо государство, отвечать за определенный участок. (аплодисменты). они мочь не появляться только в тот случай, если они отсутствовать, если они нет в страна или если они больной. мы же видеть здесь один заместитель: заместитель министр иностранный дело, заместитель министр оборона. мы сегодня не видеть здесь ни руководитель радио, ни руководитель телевидение. этот неуважение к дума, этот неуважение к законодательный орган и это неуважение принцип разграничение власть. я хотеться бы, чтобы протокольно мы решать раз и навсегда: только первый лицо, который знать, как отвечать на вопрос! я сочувствовать сегодняшний докладчик. он должный быть взять постановление правительство о льгота (по каждый льгота быть постановление или распоряжение) и сопоставлять с льгота депутат. мы бы посмотреть, кто хорошо обеспечиваться - чиновник гпу или депутат, сравнивать бы, кто сколько получать, кто иметь право на заказ машина и так далее. то быть реально сравнивать бы. а мы такой возможность не получать. кстати, это юридический сопоставление вы обязанный быть сделать, если давать замечание на закон о статус депутат, готовиться десяток квалифицированный юрист, доктор наука, депутат, который связывать со свой избиратель. я еще раз серьезно просить больше не повторять подобный комедия в парламент и твердо зафиксировать, что перед мы должный выступать только ответственный лицо. (аплодисменты.)
председательствующий. я только справочный хотеть сказать, что если не в этот зал, так в другой выступать и премьер-министр, и министр путь сообщение, и министр топливно-энергетический комплекс, и министр внутренний дело. сегодня выступать генеральный директор всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания, и только что выступать, поскольку больной александр максимович яковлев (об это мы с вы говорить позавчера, но сегодня мы настаивать), начальник государственный-правовой управление президент. первый микрофон. просить вы.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". вы знать хорошо о то, что указ президент российский федерация быть приостанавливать деятельность коммунистический партия, а ее имущество быть передавать на сохранение орган власть. конституционный суд вынести свой решение, который весь вы известно. арбитражный суд на место имущественный вопрос сегодня не решать исключительно потому, что сегодня имущество компартия расхватывать и не хотеть отдавать власть предержащий. не мочь бы вы, руководитель государственный-правовой управление президент российский федерация, давать соответствовать указание конституционный суд или высокий арбитражный суд российский федерация, чтобы они разъяснять представитель на место, местный суд, арбитражный прежде все, что в связь с отсутствие документ, подтверждать финансирование из партийный касса весь иметь место партийный имущество (или который быть в наличие)... документ храниться только три год, после что уничтожаться, а свидетельский показание суд не приниматься во внимание. не смочь бы вы давать соответствующий указание или поручение высокий арбитражный суд, чтобы он разъяснять соответствующий нижестоящий инстанция, потому что надо решать и этот вопрос... это вопрос жизнедеятельность крупный партия россия.
орехов р.г. я мочь только как гражданин написать они письмо. поскольку суд независимый в свой деятельность, то никакой поручение они давать просто нельзя. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
цику к.а. вы мочь давать, допускать, вместе с мой запрос. пожалуйста, я вы сейчас же мочь давать запрос. потому что, например, когда начинаться процесс в майкоп, я сказать, мол, давать платежный поручение, подтверждать финансирование из партийный касса некоторый строиться объект. документ этот уже нет: они двадцать-тридцатилетний давность. как же это сделать? живой первый секретарь, живой главный бухгалтер учреждение, который получать деньги (это строительный организация), и живой главный бухгалтер партийный организация. я говорить: мы, мол, слово к дело не пришивать, должный быть представлять документ.
орехов р.г. я мочь ваш заявление передавать председатель высокий арбитражный суд, что я и сделать, если вы я он давать. но никакой поручение мы они давать не мочь.
председательствующий. второй микрофон. последний вопрос - и время для заявление. здесь пять человек желать выступать.
очирова а.в., ингушский избирательный округ, ингушский республика. заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело. руслан геннадьевич, я хотеть задавать, на мой взгляд, очень важный вопрос, поскольку в последний время наш комитет очень часто обвинять в то, что мы еще не рассматривать ни один кандидатура на пост посол. в тот же время мы пока не иметь ваш отношение, я иметь в вид отношение государственный-правовой управление президент, к регламент, не иметь от президент список соответствующий кандидатура, хотя существовать информация, что готовиться указ президент о назначение высокий дипломатический представитель. мой вопрос сводиться к следующий: не считать ли вы целесообразный при подготовка такой важный документ проводить хотя бы консультация с государственный дума и, в частность, с комитет по международный дело? и второй вопрос: когда мы все-таки получать ваш, так сказать, правовой отношение к регламент? спасибо.
орехов р.г. к какой регламент?
очирова а.в. к регламент...
председательствующий. по повод согласование кандидатура.
очирова а.в. да, по повод согласование кандидатура. потому что наш подкомитет действительно не работать. и это очень серьезный упрек, так как речь идти о вопрос внешний политика государство.
орехов р.г. я начинать с последний вопрос. дело в то, что такой указ в наш управление не готовиться. для такой указ для начало нужно представление мид. после то как мид это сделать, мы, безусловно, представлять соответствующий информация президент и письмо в государственный дума от имя президент о направление этот кандидатура в соответствие с конституция на согласование в соответствующий комитет, на консультация. что касаться регламент, то, насколько я известно, заключение на он готовый и находиться у президент, но это просто оценка этот документ. счесть ли президент необходимый обращаться в связь с этот вопрос в государственный дума, это уже решать он.
председательствующий. спасибо, руслан геннадьевич. на тот вопрос, на который вы не отвечать, но обещать это сделать, мы ждать от вы ответ. позволять переходить к раздел "час заявление" и предоставлять слово (шум в зал)... пожалуйста, просить вы. третий микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. пока не уходить представитель президент, я бы хотеть, иван петрович, вы сказать вот какой слово. ведь то, что сегодня перед мы выступать такой молодой человек, отвечать на вопрос, нервничать, и на он наваливаться главный образ представитель левый крыло... это же они власть, они она, так сказать, посадить на место. а сегодня становиться допрашивать: давыдкин, гайдар, юлий соломонович гусман и ряд другой товарищ. ведь вы он подставлять, как в прошлый время, он ничто не отвечать... давать уважать государственный дума. вы знать, что никакой пять человек не смочь выступать в течение 10 минута, однако идти на это. надо заканчивать этот заседание и уже на следующий заседание предоставлять слово этот товарищ...
председательствующий. уважаемый коллега, я должный сказать, что, как мы с вы уславливаться, в раздел "час заявление" каждый депутат иметь право выступать в течение три минута. человек подавать заявление еще в среда. поэтому я предоставлять слово владимир вольфович жириновский, который записываться еще позавчера. (смех в зал). три минута, пожалуйста.
жириновский в.в. я как раз хотеть об это сказать, иван петрович. мы постоянно срывать "час заявление". и вы говорить, что мы якобы сам затягивать. я уже предлагать: давать устраивать "час заявление" утро, пока нет никакой вопрос, в 11 час, например. в любой случай вы, иван петрович, всегда смочь мы останавливать. когда вы нужно, вы останавливать выступать, закрывать вопрос, переходить к другой. но самый главный демократия - это выступать депутат, а вы не давать. тогда депутат прибегать к хитрый уловка: выступать от микрофон под видомподача вопрос. они в основное делать политический заявление, а в конец какой-нибудь ничто не значить вопрос. начинать мы с вы неудачно здесь, иван петрович. я не знать, чей это идея, вот так рассаживать депутат. мы постоянно создавать проблема... герой какой-то фильм сказать, что большевик любить создавать проблема, а потом упорно их десятилетие решать. вот сейчас вы тоже создавать проблема: единственный фракция - фракция лдпр - выдвигать, так сказать, ленточка сюда до упор, весь остальной же сидеть компактно. чей этот идея и зачем это сделать? вы мы спрашивать? кто мы так посадить? депутат даже не мочь садиться нормально. нужно нормально рассаживать депутат, компактно, как все сидеть... нет, вытягивать "хвост" сюда... это совершенно ненужный вещь. теперь мы пересаживаться, вот на это у мы уходить время. помимо то, что мы не мочь располагаться нормально (вот организационный оружие) и не работать, и министерство экономика не работать, а переезжать, сидеть на чемодан. при я в администрация президент и в правительство давать указание, что через два день быть свободный 10-й этаж, а там весь работник сидеть, работать, никто не собираться уезжать. иван петрович, мочь быть, вы откладывать поездка в китай и заниматься вопрос нормальный обустройство депутат? вот бывший ректор мгу уезжать за граница, а когда вернуться, то его общий собрание преподаватель освобождать от занимать должность, потому что в этот время решаться основной вопрос о финансирование университет. мочь быть, вы вернуться из китай уже не председатель государственный дума, потому что пять день быть работать без вы?.. быть работать вот в такой условие, или этот зал быть закрывать... он для охрана, понимать ли. вот охрана быть и зал быть, а депутат - гулять по коридор. вот еще этот господин, который с камера там постоянно стоять. кто они такой? мы это должный знать. они постоянно фиксировать камера, когда депутат зевнуть, почесаться, открывать книга, газета. именно это они фиксировать,собирать компромат, чтобы в один прекрасный день - осень 1994 год "выплескивать" на голова наш избиратель: вот что за дума, видеть, чем они заниматься. так тоже нельзя, мы должный знать, кто мы здесь постоянно снимать, фиксировать и что за человек сидеть. кто такой сидеть здесь? здесь депутат в первый очередь. с наш разрешение они должный здесь сидеть, это тоже нужно иметь в вид. и мы должный пресса предупреждать, что государственный дума это не то место, где любой корреспондент мочь подбегать и сунуть под нос включать диктофон. прежде чем подходить к депутат, он должный попросить разрешение, можно ли взять интервью, после это он должный просить разрешение включать диктофон. вот что нужно заниматься наш пресс-центр и комитет по организация работа государственный дума, чтобы потом не быть проблема. почему мы иногда ломать диктофон? что это такой: нестись красный огонек ко рот депутат... кто давать право, кто давать разрешение? у вы очень часто, иван петрович, проявляться желание защищать журналист, гость, чиновник. вы говорить: я уже предоставлять слово. но вы же видеть, что я стоять у микрофон! стоять депутат, сперва у он спрашивать, что он хотеть, а потом у чиновник. я заканчивать, регламент нужно жестко соблюдать, но мы с вы опаздывать. нельзя давать три минута. многий депутат вообще сегодня не выступать. поэтому я просить больше не срывать "час депутат", это должный быть полный час, и хорошо все утро. очень вы просить, иван петрович. когда скапливаться очень много негативный материал, в определенный момент это взрываться. давать вовремя это останавливать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться депутат семаго владимир владимирович, подготавливаться депутат невзоров александр глебович. депутат костерин евгений алексеевич иметь слово. просить вы.
костерин е.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, я хотеть затрагивать тема, который касаться все мы и весь наш избиратель. 9 май мы все принимать участие в празднование 49-й годовщина со день великий победа советский народ над германский фашизм. мы ощущать величие этот победа и вместе с то почувствовать, насколько великий наш поражение за последний пять-шесть год, видеть разрушение наш российский государственность, вооруженный сила, нравственность, видеть небрежный отношение к наш ветеран, падение жизненный уровень наш народ. размышлять над событие, который предшествовать 9 май, хотеть бы высказывать свой отношение ко многий факт, чтобы правильно сориентироваться к предстоящий 50-летие великий победа. к сожаление, в день, предшествовать 9 май, мы чувствовать целенаправленный рука, целенаправленный пропаганда, связывать с пренебрежительный отношение к великий победа наш народ и со стремление принижать роль наш вооруженный сила в этот великий трагедия XX век - второй мировой война. мы видеть, что распространяться книга, который носить антинациональный, антигуманный, антиисторический характер. скажем, суворовский "ледокол". мы возмущаться по повод более 70 статья, который опубликовывать, - клеветнический статья в адрес великий сын россия, великий полководец XX век георгий константинович жуков. хотя в колонна 9 май мы видеть и ребенок, и молодежь, и наш ветеран, видеть их желание вместе ощущать свой ответственность за судьба свой родина, но мы почувствовать, что у кто-то быть желание разобщать наш народ. для что это делаться? показывать официальный церемония на поклонный гора - один оттенок. показывать движение ветеран, такой же ветеран, в колонна оппозиция - там совершенно другой оттенок. вроде как политический дальтонизм появляться у представитель телевидение. думаться, что это не приносить никакой польза для достижение национальный согласие и обеспечение гражданский мир. и еще я хотеть бы приводить вопиющий факт, который поражать я, из-за что я выходить сюда. 9 май наш товарищ, депутат, член совет федерация лодкин юрий евгеньевич, представлять пятеро депутат федеральный собрание, в брянск быть лишенный слово. он не давать слово! это вообще вопиющий факт, это противоречить только что принимать закон о статус депутат. в копейск челябинский область не давать слово 9 май герой советский союз, участник парад победа варенников валентин иванович. позор, я считать, администрация этот регион! думать, что мы не должный в преддверие 50-летие наш победа допускать такой явление. это наносить очень серьезный нравственный урон молодой поколение. это добивать наш ветеран, который и так мало оставаться. только из-за моральный террор, из-за неточность, который допускать (я заканчивать, иван петрович), мы мочь потерять последний ветеран, они просто не доживать до 50-летие победа...
председательствующий. слово предоставляться бурлаков михаил петрович, следующий выступать грицань владимир васильевич. все, у я список исчерпывать.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, сейчас мы выслушивать представитель телевидение, который сказать, что журналист, мол, стараться объективно освещать, не давать комментарий... один из их коллега, из журналист, сказать (в частный беседа, правда) следующий: как же можно не комментировать, русский народ не понимать это, он  не мочь без комментарий жить, он надо весь объяснять. сейчас, когда мы задавать вопрос руководство государственный телевидение, мы сказать, что они готовый предоставлять 15 минута эфирный время представитель фракция. они готовый, а мы не мочь принимать этот постановление! иван петрович, вы говорить, комментировать, что все равный это постановление никто не быть исполнять. а ведь они ссылаться на мы, они говорить: депутат сам принимать постановление, чтобы их работа освещать в подробность. так давать вернуться и принимать этот постановление. по 15 минута - это же минимум для демократия... мы дождаться взрыв социальный! я вы очень просить, давать вернуться к этот вопрос. 15 минута представитель каждый фракция, один раз в неделя для выступление на телевидение. и тогда острота проблема быть снимать, и не быть мы они опять вызывать сюда и требовать от они отчет какой-то... да пусть потом болтать журналист все что хотеть - народ услышать то, что говорить его избранник. увидеть егор тимурович гайдар, как он объяснять ход реформа, - все увидеть. давать принимать такой постановление, чтобы каждый депутатский группа или фракция иметь право на 15 минута прямой эфир на телевидение. и это быть первый шаг к демократия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь грицань владимир васильевич.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, дорогой "госпожа пресса", который я любить, в отличие от другой выступать здесь. я готовить речь к обсуждение закон о коррупция, но выступать не удаваться, поэтому я выступать с заявление примерно на тот же тема. около три год то назад в город армавир (отличаться повышенный криминогенность, провал в работа прокуратура, милиция и правосудие, развал уголовный розыск) быть образовывать вооруженный банда, нацеливать на убийство водитель-"дальнобойщик" и хищение автотранспорт. в состав банда шесть-восемь человек, в тот число начальник городской гаи алхаз, отмечать недавно звание майор милиция, и начальник гарнизонный дом офицер грушевский, также майор, фактически организатор и руководитель банда. на счет банда, как об это писать в дума глава крестьянский хозяйство "лада", потерять от рука гангстер два шофер и два "камаз", 38 убийство. из они несколько в московский область. на начало май обнаруживать 15 труп водитель "камаз" - жертва банда. поиск они продолжаться. способ убийство быть один: стрелять в голова малокалиберный патрон из самодельный стрелять авторучка. недобитый добивать, труп закапывать в мешок либо сбрасывать в река. (шум в зал.) "камаз" угоняться, переоформляться на другой лицо, перепродаваться. следствие вестись с 6 декабрь 1993 год молодой и недостаточно опытный следователь прокуратура армавир, он помогать другой, также молодой и уже третий по счет военный следователь. хотя характер и тяжесть преступление банда, ее связь с высокий должностной лицо армия, руководитель предприятие и организация, совершение убийство в разный регион россия и другой обстоятельство обязывать руководитель прокуратура и увд край создавать мощный оперативно-следственный бригада, а также поставлять вопрос о передача этот дело в порядок подследственность в орган военный прокуратура, ни то ни другой не сделать до сегодняшний день. волокита и низкий уровень следственно-оперативный работа по дело приводить к то, что несколько убийство банда совершать в ход следствие. информация об этот необычный, крупный на сегодня в россия уголовный дело прокуратура мвд россия становиться известный лишь в апрель этот год от государственный дума. безнаказанный преступный деятельность банда становиться возможный лишь при безответственность в работа с организованный преступность и кадровый политика лично прокурор край шкребец и начальник увд латышева, возглавлять этот орган в июнь и в август 1991 год. с тот пора прокуратура и увд край не раскрывать ни один дело по коррупция, по особо крупный хищение, бандитизм и другой организованный преступление. край входить в число наиболее неблагополучный регион по преступность. в он действовать более 400 бандформирование. мы занимать первый место в россия. до сей пора не раскрывать тот сам злополучный диверсия против газета лдпр "кубанский курьер". более то, там убивать корреспондент, сейчас суд закрывать этот газета. между то неоднократно высказываться требование общественность кубань об отстранение прокурор край шкребец и начальник увд латышева от должность оставаться без реагирование. много то, за этот три год латышев вырастать от полковник до генерал-лейтенант. последний звание он присваивать несколько день назад. а дума между то голосовать за снятие с должность министр ерин за убийство депутат. чего же мы хотеть, уважаемый товарищ, от прокурор армавир михайлов и его заместитель фалевич? михайлов снимать лишь месяц назад, а престарелый 67-летний фалевич, иметь чин государственный советник юстиция второй класс (это генерал-лейтенант), сидеть до сей пора в свой кресло и мешать расти молодой оперативный работник. хотя еще в декабрь 1991 год общегородской митинг житель армавир выражать оба недоверие как неспособный обеспечивать правовой защита гражданин. что отсюда следовать? я ставить следующий вопрос перед дума, я не успевать он поставлять утро...
председательствующий. владимир васильевич, два регламент уже.
грицань в.в. просить проголосовать о заслушивание на следующий либо на очередной заседание министр ерин, исполнять обязанность генеральный прокурор россия ильюшенко, главный военный прокурор, прокурор край шкребец и генерал-лейтенант латышев в дума, чтобы мы мочь принимать решение. я попросить бы поддерживать этот мой предложение. благодарить за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, когда вы я упрекать в то, что я не соблюдать регламент, я принимать это как должное. очень просить вы соблюдать регламент точно так же, строго смотреть и за себя тоже. и еще хотеть сказать: все часто и часто в этот зал раздаваться разный свойство угроза - то под один, то под другой соус - в адрес председатель. я хотеть просто, чтобы между мы быть добрый отношение коллега: не нужно прибегать к этот форма. быть ваш воля на то - быть точно так, как вы решать, и не много то. до то нужно себя вести только так, как положенный гражданин, человек, депутат. следующий заседание у мы в среда в 10 час. я желать вы успех и скорый переселение в гостиница "москва", там условие хорошо. 
