11 май 1994


здание государственный дума. зал заседание. 11 май 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. с возвращение вы из родной место, с хороший работа в округ! продолжать наш работа. пока вы готовиться, я хотеть бы сказать, что на этот день приходиться очень много день рождение. я задерживать внимание, но то не менее хотеть бы поздравлять от ваш имя наш товарищ: юрий михайлович руда, сергей анатольевич попов, степан степанович сулакшин, сергей александрович маркидонов, николай леонидович гена, александр харлампиевич заверюха, сергей михайлович шахрай, александр дмитриевич михайлов, виктор львович таланов, андрей михайлович доровских, хачим мухамедович кармоков, владимир петрович карташов, алексей иванович александров, азрет алиевич акбаев, михаил михайлович задорнов, владимир анатольевич лепехин, феликс семенович пашенных, сергей николаевич абельцев, раиса бадыгутдинович асаев, анатолий иванович лукьянов, любовь васильевна олейник, михаил юрьевич вакуленко, анатолий ефимович шабад, анатолий афанасьевич турусин, виктор иванович данилов-данильян, виктор иванович берестовой, александр владимирович пронин, ольга кирилловна застрожная, евгений алексеевич федоров, николай васильевич паринов, владимир иванович головлев. (аплодисменты.) если кто-то пропускать, не обессудить. хотеть бы пожелать добрый здоровье, терпение, все хороший, что мочь сопутствовать жизнь человеческий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 289 чело.        64,5%
отсутствовать  159 чело.        35,5%
кворум быть
присутствовать 289 человек, но я понимать, что многие оказываться без карточка. просить обозначать себя для протокол.
замаять б.и. просить я зарегистрировать.
никонов в.а. фракция прес, просить зарегистрировать.
зеленкин в.в. 79-й округ.
рыбаков ю.а. 208-й округ. "выбор россия".
исмагилов р.ф. "выбор россия".
бурбулис г.э. "выбор россия".
киселев м.м. 207-й округ.
гоман в.в. 225-й избирательный округ, просить зарегистрировать я, а также васильев (219-й округ) и машинский.
кот н.с. просить зарегистрировать.
звягин а.а. лдпр, просить зарегистрировать.
лисичкин в.а. лдпр.
столяров н.с. 110-й округ, просить зарегистрировать.
лемешев м.я. просить зарегистрировать, я без карточка.
зоркальцев в.и. просить зарегистрировать.
семаго в.в. просить зарегистрировать.
бондарев г.с. 113-й округ, зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, просить упорядочивать свой дело с карточка с помощь группа электронный голосование. еще раз зарегистрировать? в протокол отмечать все, кто называть себя от микрофон. повторять режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 07 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 292 чело.        65,2%
отсутствовать  156 чело.        34,8%
кворум быть
кворум быть. регистрация проходить. тот коллега, который называть себя от микрофон, просить отмечать как присутствовать на заседание. перед вы порядок работа государственный дума на среда, 11 май. предлагаться принимать за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 08 мина.)
проголосовать за     268 чело.        59,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   277 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, за тот два неделя, который мы с вы проводить в округ, происходить ряд событие, который, естественно, обсуждать в кулуары. я хотеть сразу предоставлять слово виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность, для то, чтобы он мочь сообщать вы некоторый информация, снимать вопрос. виктор иванович илюхин, просить вы на центральный трибуна. валентин алексеевич, а вы потом добавлять, наверное.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый коллега, мы знать, что вопрос последовать по тот событие, который происходить в ночь с 30 апрель на 1 май. в печать просачиваться информация о то, что депутат государственный дума совершать якобы преступление и от его рука пасть жертва два человек. происшествие действительно иметь место в город зарайск московский область, в он участвовать наш депутат скорочкин сергей григорьевич. если короче. по показание сам скорочкин сергей григорьевич, в ночь на 1 май у он происходить конфликт с группа лицо, который не пропускать его автомашина к дом. этот конфликт удаваться несколько локализовать. однако на место происшествие (я говорить с его слово) оставаться шанидзе. некий шанидзе ираклий мурадович, 27 год, холостой, житель город тбилиси, работать хирург в центральный больница мвд республика грузия, в москва находиться в связь с обучение в институт повышение квалификация медицинский работник. так вот, уже после то, как конфликт быть исчерпывать, шанидзе неожиданно становиться вынимать из машина автомат. скорочкин сергей григорьевич удаваться выбивать автомат и убегать с он на несколько метр. потом он решать, как пояснять сергей григорьевич, вернуться в гувд и сообщать об этот инцидент. на путь в гувд навстречу он появляться шанидзе, а впереди идти гусев оксана викторовна, 26 год, замужний, иметь на иждивение дочь. по показание скорочкин, шанидзе, увидеть он, наставлять автомат, попросить гусев отходить в сторона и давать длинный очередь из автомат. скорочкин удаваться избегать попадание, упасть на земля. в ответ он давать длинный очередь в сторона шанидзе. шанидзе быть убивать на место, но, к сожаление, одновременно быть убивать и гусев оксана викторовна. по этот факт возбуждать уголовный дело, создавать оперативно-следственный группа, который возглавлять заместитель прокурор московский область. этот группа укомплектовывать высококвалифицированный работник дознание, оперативный работник и следователь прокуратура. сейчас проверяться версия: действительно ли весь действие депутат скорочкин совершать в предел необходимый оборона. назначать ряд экспертиза - трассологический, баллистический экспертиза. сказать, что сейчас прокуратура готовый сделать однозначный вывод и докладывать здесь, еще нельзя. пока прокуратура не готовый. не исключать, что депутат действительно находиться в состояние необходимый оборона. прокуратура, как я заявлять, неделя через два быть готовый докладывать мы предварительный результат. с официальный документ для дача согласие на задержание, арест депутат прокурор не выходить, и пока таковой основание у она нет. вот короче информация. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. валентин алексеевич ковалев, просить вы дополнять.
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! по существо обсуждаться вопрос. мы поддерживать постоянный связь с генеральный прокуратура. создавать оперативно-следственный группа с участие представитель прокуратура, мвд и федеральный служба контрразведка. расследование этот дело находиться под личный контроль исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация алексей николаевич илюшенко. вчера я последний раз говорить с он по телефон, уже поздно вечер. информация таков: завтра илюшенко проводить совещание оперативно-следственный группа, на который быть проанализировать весь существовать версия и рассматривать весь совокупность доказательство. после что (завтра же) быть принимать какой-то предварительный решение. если депутат государственный дума быть настаивать, то илюшенко готовый докладывать предварительный результат уже на следующий заседание государственный дума - 13 май. при некоторый стечение обстоятельство, возможно, он даже сам попросить о такой встреча для соответствующий заявление.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. вопрос не возникать. дополнительный информация - в справка, который у вы на рука. я хотеть бы сообщать, что 8 май президент российский федерация подписывать федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". следовательно, весь наш с вы замысел, который быть закладывать в этот закон, быть реализовать в полный мера. у президент быть замечание, посмотреть внимательно, они отражать в письмо, который быть у вы на рука (оно опубликовывать сегодня в газета). если у кто-то письмо нет, я мочь он зачитывать. у все быть? быть. что касаться поправка (они пять), то по они начинать работа согласительный комиссия. комитет и комиссия рассматривать они, вы быть иметь возможность ознакомляться, а валентин алексеевич ковалев, который возглавлять согласительный комиссия, быть работать предметный над этот вопрос. итак, предложение, дополнение по повестка день. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать включать в повестка день вопрос об обращение в правительство россия с предложение называть один из улица имя депутат андрей айздердзис.
председательствующий. уважаемый коллега! что касаться комплекс мера по социальный защита семья айздердзис андрей дайнисович (иметься в вид его родитель), такой постановление правительство быть, и я хотеть бы, чтобы вы ознакомляться с он на близкий заседание фракция, а потом мы мочь бы этот вопрос решать. второй микрофон. просить вы.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы знать, что идти братоубийственный война в йемен - между северный и южный йемен, который быть самостоятельный государство, а затем объединяться. вы знать также, что в этот регион быть представлять и российский интерес, и значит, он мы не безразличный. то не менее ни один политический сила (я иметь в вид внешний) практически не участвовать сейчас в урегулирование конфликт. я думать, что быть бы целесообразно предусматривать возможность принятие государственный дума определенный заявление. проект такой заявление подготовить от имя фракция, с он ознакомлять некоторый депутат, в тот число и председатель комитет по международный дело. я просить, иван петрович, предусматривать возможность принятие сегодня такой заявление. проект его быть распространять в перерыв.
председательствующий. в предусмотренный регламент время для заявление мы мочь бы это сделать. только фракция должный распространять проект. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! повестка сегодняшний день очень загружать, и, конечно, главный являться вопрос о государственный бюджет на 1994 год. я надеяться, что сегодня мы завершать рассмотрение этот вопрос и со следующий заседание начинать работать над бюджет 1995 год. но после рассмотрение вопрос о бюджет и после вступление закон в сила я просить включать в повестка день государственный дума вопрос о работа председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. это вопрос организационно-практический, потому что недопустимо мы друг с друг лукавить и то более искажать позиция государственный дума, когда речь идти об общественный согласие. кстати говорить, мочь быть, мы нужно провозглашать месячник общественный согласие или декада, а то мало кто из российский гражданин замечать, что мы жить, оказываться, в согласие. тем важно мы определяться с порядок принятие решение государственный дума. и в связь с это, иван петрович, я вынужденный настаивать на включение такой вопрос в повестка день.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! поддерживать в целое принимать за основа повестка день, я хотеть бы вносить два дополнительный вопрос. поскольку сегодня включать вопрос о проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация, быть весь основание поставлять вопрос (я просить бы он проголосовать) и о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация. это быть бы конкретный вклад в достижение компромисс при голосование по данный вопрос. и следующий момент. первоначально, насколько мы известно (и даже средство массовый информация об это сообщать), планироваться на сегодня включение в повестка день информация руководитель депутатский группа государственный дума о результат визит в югославия. я просить бы к этот вопрос вернуться и проголосовать за включение он в повестка день.
председательствующий. николай максимович безбородов, вы мочь бы давать пояснение? просить вы. четвертый микрофон.
безбородов н.м., восточный избирательный округ, курганский область. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! на сегодня в повестка день такой вопрос включаться. но после информация руководитель группа, то быть мой, вчера  на заседание совет дума быть принимать решение (из-за отсутствие пакет документ) давать вопрос включать в повестка день на пятница. я считать это целесообразный, поскольку нет необходимость возвращаться два раз подряд к один и тот же вопрос.
председательствующий. первый микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат, я предлагать бы включать в повестка день очень короткий вопрос. сегодня начинать работа новый состав верховный совет украина. я думать, быть бы правильный, если бы мы поручать комитет, который возглавлять затулин, и комитет по международный дело подготовить короткий политический обращение к новый парламент украина и поздравлять он.
председательствующий. мочь быть даже не ставить на голосование, а давать поручение комитет подготовить такой обращение? нет возражение ни у кто? нет. приниматься. два комитет готовить - по международный дело и по дело содружество. второй микрофон. просить вы.
памфилов э.а., калужский избирательный округ, калужский область. "выбор россия". я думать, что уважаемый депутат давно волновать перезревать вопрос переселение госдума в другой здание. но то, что это происходить опять за счет дом российский пресса, что масса газета, в тот число "русский инвалид", "труд", "сельский новь", "москвичка", "дело" и так далее, выселяться на улица, думать, должно вызывать у мы естественный озабоченность. насколько я знать, этот вопрос не решать. я бы хотеться, чтобы мы от имя дума все-таки заслушивать представитель президент и правительство о то, как быть решаться в близкий время этот проблема. проект заявление от ряд депутат мы подготовить. если можно, хорошо быть бы распространять он.
председательствующий. третий микрофон.
черторицкая т.в., семеновский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый коллега, мы только что пышно отпраздновать день победа. но вы все прекрасно знать... к вы, во весь фракция, обращаться ветеран, военнослужащий, который оказываться несправедливо обделять, несправедливо обходить. и даже не столько социальный благо, сколько просто социальный справедливость и обычный человеческий справедливость. ко я обращаться ветеран из самый разный ветеранский объединение, в тот число и ветеран из так называть последний военный призыв. я взять на себя смелость подготовить проект постановление о восстановление право гражданин, находиться в год великий отечественный война на действительный военный служба или добровольный служба по найм в ряд красный армия и военно-морской флот и иной военный формирование. я просить вы поставлять этот вопрос сегодня в повестка день и обсуждать предлагать проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бойко в.а., туапчинский избирательный округ, краснодарский край. сегодня мы получать на рука копия письмо президент российский федерация по повод подписание закон о статус депутат. там быть несколько странный фраза о то, что налицо льгота, который избиратель мочь справедливо осуждать. я думать, что мы все уже надоедать достаточно долго муссироваться "тезис" о некий льгота. я просить приглашать сегодня на последний час представитель президент яковлев александр максимович, чтобы он давать мы наконец разъяснение, какой мы иметь льгота. это первый. и второй. я просить в этот же время, когда здесь быть выступать представитель президент, принимать государственный дума постановление о то, чтобы председатель дума иван петрович рыбкин выступать по телевидение и разъяснять избиратель, какой мы пользоваться льгота, потому что мы это не знать.
председательствующий. и о зарплата, и обо все остальное подробно говорить по телевидение. что касаться представитель президент александр максимович яковлев, то, к сожаление, он сейчас больной. я думать, что надо попросить рассказывать мы в пятница об этот льгота. уважаемый коллега! время, отводить на внесение дополнение, изменение, истекать. позволять поставлять на голосование предложение депутат. (шум в зал.) коллега, время истекать, давать голосовать. депутат марычев предлагать обращаться к правительство российский федерация с просьба о присвоение один из улица имя айздердзис андрей дайнисович. коллега, я хотеть бы сказать, что, видимо, нужно распространять тот проект, тот распоряжение, который подготовить, чтобы депутат мочь ознакомляться и тогда уже мы мочь бы принимать наш решение, так? вячеслав антонович, вы настаивать на голосование до распространение тот постановление, который правительство подготовить?
марычев в.а. нет.
председательствующий. хорошо. там учитываться многое другой. просить правый микрофон включать. говорить, валентин алексеевич.
ковалев в.а. уважаемый коллега! вчера в 9 час 40 минута виктор степанович черномырдин подписывать распоряжение правительство, согласно который предусматривать материально-технический обеспечение и медицинский обслуживание семья айздердзис. вот этот два позиция. этот документ поступать в государственный дума, он быть размножать. весь депутат смочь с он ознакомляться, после что целесообразно продолжать обсуждение в тот план, о который говорить депутат марычев.
председательствующий. соглашаться, вячеслав антонович? посмотреть сначала постановление. пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. я понимать, что "женщина россия" куда-то спешить. они спешивать и из югославия тоже. почему я такой вопрос поставлять? следующий случай с другой депутат, только что об это говорить председатель комитет илюхин. то быть продолжаться такой нагнетание обстановка вокруг депутат. это первый. и второй. сегодня в газета "новый ежедневный газета" опубликовывать списоксамых влиятельный политик россия. среди они быть небезызвестный ерин министр внутренний дело. насколько я подсказывать мой сознание, ерин как раз хоть и не прикладывать косвенно рука к этот убийство, но сделать все, чтобы оно происходить. тот неразбериха, тот провокаторский высказывание в отношение депутат, тот разборка и сделать возможный обстоятельство, о который мы сегодня говорить. поэтому я просить бы депутат проголосовать за мой предложение независимо от то, что мы предлагать заместитель председатель государственный дума: надо присваивать улица имя андрей айздердзис. дело не в то, что надо просто присваивать имя. пусть знать, что от рука наемный убийца погибать первый депутат государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 30 мина.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 81 чело. 18,1%
голосовать   201 чело.
не голосовать        247 чело.
решение: не принимать
не приниматься. коллега, депутат амбарцумов предлагать принимать заявление по повод урегулирование острый конфликт, который возникать в государство йемен. мы уславливаться в вы, что во время рассмотрение заявление такой заявление, такой документ мочь быть принимать, если фракция распространять этот документ среди депутат. мы мочь бы он обсуждать и принимать. вы согласный, евгений аршакович? хорошо. спасибо. сергей николаевич бабурин предлагать включать в повестка день государственный дума вопрос о работа председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. ставить вопрос на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 31 мина.)
проголосовать за     96 чело. 21,4%
проголосовать против 171 чело.        38,2%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат михайлов александр николаевич предлагать сегодня мы принимать решение о возможный кандидат на должность судья конституционный суд. ставить на голосование предложение депутат михайлов александр николаевич.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     177 чело.        39,5%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
не приниматься. александр николаевич, сообщение руководитель наш делегация, который выезжать в югославия, вы удовлетворять? сниматься вопрос об информация. в пятница вопрос быть подготовить полностью, как и просить наш делегация. предложение депутат севастьянов. обращение к новый парламент украина, который проводить сегодня первый заседание. мы договариваться, нет возражать. два комитет - по международный дело и по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - готовить такой документ. элла александровна памфилов говорить о негативный момент, связывать с переезд государственный дума в здание по адрес: охотный ряд, дом 1. уважаемый коллега, этот переезд связывать с дом пресса и с другой организация, который размещать сегодня на новый арбат, 19. заслушивать информация правительство по этот повод? так я понимать, элла александровна? о предоставление помещение пресса. принимать обращение. ставиться на голосование предложение депутат памфилова. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     136 чело.        30,4%
проголосовать против 79 чело. 17,7%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: не принимать
не принимать. вообще-то говорить, такой обеспокоенность мы высказывать. у мы образовываться некоторый неприкосновенный зона, откуда никто не пытаться перемещать. в москва большой резерв помещение, и пресса должный быть достойно размещать. по крайний мера мы такой протокольный запись должный сделать, должный сказать об это.
из зал. зачем?
председательствующий. почему же не надо, александр глебович? предложение депутат черторицкая. проект постановление государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация о восстановление право гражданин, находиться в год великий отечественный война на действительный военный служба или добровольный служба по найм в ряд красный армия, военно-морской флот и иной военный формирование. вопрос включать в повестка день. находить время. проект подготовить, вноситься депутат государственный дума черторицкая, 121-й округ. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 36 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   267 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
решение приниматься. просить размножать и раздавать депутат проект. предложение депутат бойко: приглашать представитель президент александр максимович яковлев, в данный случай - представитель президент, мочь быть, начальник главный правовой управление по повод привилегия депутат, чтобы он мочь пояснять, какой мы иметь привилегия. ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     289 чело.        64,5%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 11 май 1994 год, на среда, в целое. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     304 чело.        67,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, приступать к реализация повестка день. первый вопрос повестка день: о проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация (голосование в первый чтение). уважаемый коллега, просить приготавливаться к голосование. весь аргумент "за" и "против" быть высказывать. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. иван петрович, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на предыдущий обсуждение данный законопроект быть достигать согласие об изменение редакция статья 9 и 12. сейчас мы раздавать новый текст, и в статья 9 и 12 этот поправка нет. они касаться два момент: государственный дума мочь предлагать президент кандидат - это первый, второй - срок полномочие член конституционный суд ограничиваться 12 год. этот поправка нет. я хотеть бы уточнять: или это технический ошибка, или что-то...
председательствующий. полагать, что это технический ошибка. представитель конституционный суд... уважаемый коллега, этот вопрос для мы быть решать. третий микрофон. просить вы.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". я давать разъяснение. я думать, что это технический ошибка. потому что мы включать поправка. я думать, что к мы поступать и раздавать старый редакция. в текст быть включать новый редакция статья и 9, и 12.
председательствующий. снимать напряжение. итак, третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. я просить прощение и у председательствующий, и у коллега. иван петрович, во-первых, у мы технический ошибка случаться почему-то по очень важный, принципиальный вопрос. наверное, надо мы навещать порядок в тот комитет, который вносить вопрос, надо, чтобы они нести ответственность за это. это во-первых. а во-вторых, я хотеть бы услышать (ведь вопрос принципиальный, и весь мы сегодня готовый проголосовать за этот проект), как все-таки звучать этот статья, о который сегодня говорить депутат илюхин.
председательствующий. просить тогда повторять редакция. кто это сделать? пожалуйста, просить вы на центральный трибуна. завадская людмила николаевна в меньший степень, чем кто-либо, виноватый.
завадская л.н. сейчас, минуточка. о порядок назначение судья конституционный суд российский федерация. к сожаление, у я нет текст, который мы принимать на тот заседание, я бы хотеть попросить орготдел, чтобы предоставлять тот текст поправка. я сейчас попытаться, как говориться, воспроизводить, но надо текстуально точно... попросить бы у депутат минуточка внимание: я мочь воспроизводить по смысл, но необходимый именно тот редакция, который мы принимать.
председательствующий. давать мы так сделать. долго ждать... пожалуйста, весь этот редакционный момент, уточнение, раздавать на рука депутат, а мы приступать... (шум в зал.) пожалуйста, первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважать председатель и коллега! вы не казаться, что мы легко быть бы принимать правильный решение и проголосовать за столь нужный и важный закон, который мы собираться принимать, если бы мы иметь предварительно, хотя бы для ознакомление, список кандидат на пост конституционный судья, который хотеть вносить в федеральный собрание. (шум в зал.)
председательствующий. вот тут вопрос, конечно, сложно. если мы сейчас к закон начинать привязывать очень многий другой момент, это быть очень для мы сложно, геннадий васильевич.
кулик г.в. как депутат, как гражданин, я хотеть бы просто прочитывать этот список. я не претендовать пока на его утверждение. я быть бы легко сориентироваться в свой отношение к закон.
председательствующий. хорошо, мы запрашивать у совет по кадровый политика весь перечень лицо, который предлагаться на должность судья конституционный суд всероссийский совещание судья, министерство юстиция. но хотеть бы обращать ваш внимание, что из этот список в несколько десяток человек нужно быть избирать шесть человек, чтобы дополнять число судья до девятнадцать. просить прощение, конституционный суд хотеть что-либо добавлять? нет. уважаемый коллега, наверное, разумный предложение - подождать редакционный уточнение и переходить непосредственно к федеральный бюджет. когда они быть готовый, тогда проголосовать. смысл их понятный и ясный. подождать? просить вы. второй микрофон.
михайлов в. в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. я хотеть бы обращать внимание, что предложение депутат кулик закладываться неверный основа наш деятельность: ни в кой мера не нужно данный законопроект привязывать к какой-то конкретный личность. поэтому я вносить предложение не оглашать список претендент на должность судья конституционный суд до тот пора, пока не быть принимать закон. не нужно телега ставить впереди лошадь.
председательствующий. то более что проголосовать, мы свой дополнительный список тоже быть предлагать для рассмотрение президент.
михайлов в.в. я казаться, в противный случай наш поведение быть принципиальный неверный.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы все же приступать к голосование? итак, два принципиальный момент, который входить в протокол. первый момент. срок работа, деятельность судья - 12 год. мы уславливаться по этот повод. второй момент. государственный дума вправе предлагать для рассмотрение президент свой список кандидатура на должность член конституционный суд, в конституционный судья. можно поставлять на голосование? четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. я бы хотеть конкретизировать постановка вопрос, который вы хотеть сейчас проголосовать. давать сразу проголосовать за один вопрос: вправе ли государственный дума нарушать конституция? то, что вы предлагать, иван петрович, и некоторый коллега предлагать, - этот явный, откровенный нарушение конституция. мочь ли мы так работать? просить поставлять мой вопрос на голосование.
председательствующий. виктор пименович, я просить прощение. чтобы мы сейчас не раздроблять наш голос, столь нужный для принятие закон о конституционный суд... я ничто не предлагать: быть подробный обсуждение. мы с вы обсуждать настолько подробно, насколько быть возможный. соглашаться все: и разработчик, и представитель президент - все, подчеркивать, сходиться на это. единственный досадный момент - что это из текст выпадать. вот о что речь. и мы ждать уточнение, который быть согласовывать с разработчик.
миронов в.п. тогда что мы обсуждать? получать уточнение и проголосовать, но не сейчас же!
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. речь идти о что? согласно конституция кандидатура член конституционный суд представлять президент. решать этот вопрос совет федерация. о то, кто мочь рекомендовать кандидатура президент, конституция не говорить. мы конкретизировать это в закон, закреплять такой право в тот число и за государственный дума. никакой абсолютно нарушение конституция в это нет. мы не подменивать здесь президент, не вмешиваться в его прерогатива. просто, учитывать многопартийность дума, наличие в она многий фракция со свой политический интерес, мы записывать такой возможность в закон. это абсолютно нормальный.
председательствующий. мочь бы я поставлять на голосование? можно? никто не возражать? ставить на голосование проект постановление, который у вы на рука. просить: взять он в рука... с учет два момент, о который я сказать. итак, постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация": "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". 2. направлять указанный законопроект президент российский федерация, в комитет и комиссия государственный дума, депутатский объединение в государственный дума, совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, субъект российский федерация для предложение и замечание. 3. комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа с учет поступать предложение и замечание дорабатывать до 1 июнь 1994 год указанный законопроект и вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение". подчеркивать - с два дополнение, который быть оглашать здесь... пожалуйста, людмила николаевна, зачитывать.
завадская л.н. все-таки я еще раз вынужденный извиняться перед зал за такой технический неточность (я брать вина на себя: нужно быть проконтролировать лишний раз; депутат михайлов абсолютно правый). разрешать я еще раз воспроизводить статья 12 и 9 проект закон "о конституционный суд российский федерация". статья 9 звучать следующий образ (сейчас вы получать все это на рука). часть первый. предложение о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация мочь вноситься президент российский федерация член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, а также законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, высокий судебный орган и федеральный юридический ведомство, всероссийский юридический сообщество, юридический научный и учебный заведение. это то, что быть у мы принимать на тот заседание. и статья 12 "срок полномочие судья конституционный суд российский федерация" (позволять я еще раз напоминать уважаемый депутат содержание статья 12). первый. судья конституционный суд российский федерация назначаться на срок 12 год. предельный возраст для пребывание в должность судья - 70 год. второй. назначение судья конституционный суд российский федерация на второй срок не допускаться. третий. судья конституционный суд российский федерация считаться вступать в должность с момент принесение он присяга. его полномочие оканчиваться в последний день месяц, в который истекать срок его полномочие или в который он исполняться 70 год.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега?.. подчеркивать, что голосование проводиться два треть. просить электронный служба определять соответствующий кворум. ставиться на голосование постановление, который только что быть я оглашать, с учет новый редакция статья 9 и 12, который оглашать завадская людмила николаевна. уважаемый коллега, просить сосредотачиваться и проголосовать. просить вы: голосовать. включать режим голосование. по-моему, возражать нет.
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
решение: принимать
приниматься. в первый чтение. (аплодисменты.) поздравлять судья конституционный суд с принятие очень важный конституционный закон в первый чтение. вот конституционный суд. не видно? пожалуйста, показываться, подниматься. (аплодисменты.) как уславливаться, до 1 июнь весь замечание, предложение должный поступать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, с то чтобы мы мочь он принимать во второй чтение. продолжать наш работа. о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. уважаемый коллега, вчера мы подробно говорить о технология рассмотрение этот вопрос и договариваться следующий образ... если бы вы мочь воспринимать этот точка зрение... доклад исполнять обязанность министр финансы российский федерация сергей константинович дубинин, доклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы задорнов михаил михайлович и выступление (подробный, развернутый) председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович - после то, как быть проводить прение, с то чтобы можно быть консолидировать, обобщать все, что прозвучать в этот зал, и высказывать точка зрение правительство. если бы вы соглашаться с это, то я бы приглашать на трибуна исполнять обязанность министр финансы сергей константинович дубинин с доклад... мы работать с небольшой опережение. просить вы.
дубинин с.к., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! ваш внимание вновь предлагаться рассмотрение документ федеральный бюджет 1994 год. по решение, принимать 15апреля, этот материал быть повторно рассматривать правительство соответствующий комиссия, который быть создавать. в соответствие с договоренность к этот работа быть привлекать депутат государственный дума, и прежде все член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. правительственный комиссия стремиться как можно полно учитывать тот замечание, который быть высказывать в официальный сводный заключение государственный дума. такой образ, результат этот рассмотрение выливаться в поправка к предыдущий документ. если вы соглашаться бы, я считать бы целесообразный сосредотачиваться именно на этот поправка, на этот материал - на то, что новый вносить в рассматривать документ. прежде все этот поправка приводить к изменение основной параметр представлять федеральный бюджет. предлагаться производить увеличение оценка доход федеральный бюджет на 3776,5 млрд. рубль. так, сумма доход федеральный бюджет оцениваться в 124 477 миллиард. расход федеральный бюджет предлагаться увеличивать на 10 188,3 миллиард, и, такой образ, сумма расход составлять 193 324 млрд. рубль. в результат этот оценка дефицит федеральный бюджет увеличиваться с 62 триллион до 68 847 миллиард. в процентный отношение к валовой внутренний продукт это составлять 9,5 процент, или 35,8 процент весь расход федеральный бюджет. я хотеть бы более подробно охарактеризовать этот цифра, для то чтобы определенный логика составитель бюджет здесь быть излагать и обосновывать. прежде все мы исходить из то, что изменение по импортный пошлина, который вводиться в действие с 1 июль текущий год, приводить к изменение ряд доходный статья. увеличиваться поступление в федеральный бюджет налог на добавлять стоимость, и этот прирост налог отражаться соответствующий образ в федеральный бюджет. поступление целевой сбор для оказание финансовый помощь агропромышленный комплекс и угольный промышленность также возрастать на 1109 миллиард. меняться оценка поступление акциз, причем здесь происходить довольно сложный процесс, поскольку прежде все сокращаться акциз на 217,8 миллиард в результат уменьшение прогнозировать поступление от акциз на автомобиль. это делаться в цель сдерживание рост цена и создание условие для отечественный производитель автомобиль. это относиться к автомобиль ваз, ижевский автозавод, завод имя ленинский комсомол. (быть снижать акциз, и именно это находить изменение в расчет по бюджет.) расчет акциз на природный ресурс (нефть, газ, уголь), который также зачисляться в федеральный бюджет, пересматривать в сторона повышение, позволять (кстати сказать, именно по предложение депутат) увеличивать этот акциз на 1400 млрд. рубль. кроме это, на изменение доходный статья повлиять предлагать сегодня отказ от зачисление в федеральный бюджет 1 процент подоходный налог, который правительство отстаивать как мера (как я говорить на предыдущий заседание, посвящать бюджет) скоро политический план, чем чисто экономический. с учет мнение субъект федерация, с учет мнение депутатский корпус мы предлагать уменьшать оценка доход бюджет на 1100 млрд. рубль и оставлять по-прежнему на место этот налог, не менять существующий порядок его сбор. увеличивать оценка на 1097 млрд. рубль доход от приватизация и коммерческий использование государственный собственность. ну и непосредственно увеличиваться оценка поступление от импортный пошлина, который повлиять, как я уже сказать, и на оценка ндс, что сам по себя оцениваться в 2400 млрд. рубль. вот именно этот ресурс позволять производить некоторый увеличение расходный часть бюджет, но, конечно, это недостаточно для то, чтобы можно быть покрывать предполагать увеличение расход. здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на момент, который связывать со структура предполагать увеличение расход. прежде все предлагаться увеличивать расход на поддержка отрасль народный хозяйство и, говорить еще более конкретно, на поддержка агропромышленный комплекс. в результат вносить уточнение предусматривать вместо выделение кредитный ресурс сельскохозяйственный товаропроизводитель выделять бюджетный средство и предоставлять они на возвратный основа субъект федерация для авансирование сельскохозяйственный товаропроизводитель, формирование региональный фонд зерно и на закупка плодоовощной продукция в федеральный фонд. это не простой увеличение расход федеральный бюджет, я хотеть бы обращать на этот внимание депутат. дело в то, как мы знать, что на регулярный основа агропромышленный комплекс выделяться средство под учетный ставка центральный банк ежегодно в достаточно большой объем для уборка урожай и формирование соответствующий, прежде все зерновой, фонд. так вот, опыт работа по выделение этот кредитный ресурс в начало год на первый полугодие показывать, что центральный банк, доводить они соответственно до территория, не мочь обеспечивать через коммерческий банк получение предприятие этот кредитный ресурс, поскольку многий предприятие не выдерживать условие кредитование. и в этот условие, видимо, альтернатива увеличение государственный бюджетный ассигнование для пополнение соответствующий ресурс нет. но мы бы не хотеть превращать этот просто в дотация, что противоречить бы сам экономический политика, а стремиться выделять они именно на закупка, для авансирование производитель, с то чтобы этот деньги приходить на село уже в качество оплата готовый продукция. кроме то, это позволять снижать процентный ставка, поскольку речь идти о 70 процент годовой, а не о 205 процент, скажем, как сегодня сформировываться учетный ставка. быть еще один очень важный момент. поскольку увеличение соответствующий дефицит бюджет происходить при одновременный сокращение кредитование народный хозяйство центральный банк, этот перемещение средство не быть иметь дополнительный инфляционный последствие. то быть мы удерживать в целое линия правительство, который направлять на умеренно жесткий финансовый политика, нацеливать на стабилизация финансовый положение, стабилизация рубль, и не нарушать тот общий макроэкономический параметр, который, собственно говорить, лежать в основа программа правительство и закладывать в послание президент на 1994 год. на этот цель планироваться дополнительно выделять 5,6 трлн. рубль. оставаться часть средство целесообразный изыскивать за счет некоторый увеличение отпускной цена на зерно уже сегодня, а также формально - за счет выделение этот кредит под 70-процентный ставка. этот мера позволять, как мы надеяться, сформировывать фонд, который в следующий год уже быть служить основа для соответствующий расход по закупка зерно. такой образ мы закладывать сегодня основа для будущий, так сказать, нормальный хозяйственный деятельность субъект федерация в этот область и также для нормальный финансирование агропромышленный комплекс в последующий год. кроме то, за счет перераспределение доля зачисление целевой сбор, направлять на нужда агропромышленный комплекс, между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация для поддержка производитель сельскохозяйственный продукция дополнительно мобилизоваться 1109 млрд. рубль. этот мера позволять также увеличивать государственный инвестиция, инвестиционный программа в целое (и прежде все опять же в агропромышленный комплекс), на 2400 миллиард. предлагаться увеличение расход на социально-культурный мероприятие. объем ассигнование на этот цель увеличивать против ранее сформировывать показатель по проект федеральный бюджет на 968,4 млрд. рубль. такой образ, в объем 17 891 миллиард этот средство составлять 2,5 процент валовой внутренний продукт. в проект федеральный бюджет на 1994 год расход на культура и искусство предусматривать в размер 862,5 млрд. рубль. и увеличение по этот расход происходить быстро - много индексация. они увеличивать в 8,8 раз в сравнение с 3,8 раз в целое по социально-культурный мероприятие. предлагаться существенно увеличивать расход на средство массовый информация. они увеличиваться на 434 миллиард в состав тот 900 миллиард, о который я говорить. кроме это, увеличиваться дотирование социально значимый периодический печать и существенно увеличиваться расход на средство массовый информация в часть телевидение и радиовещание. в состав этот средство предлагаться увеличение ассигнование на здравоохранение. это 345 миллиард на приобретение лекарственный средство. предусматриваться также дополнительно 63 миллиард на финансирование госэпидемнадзор, ряд расход, связывать с приобретение дорогостоящий оборудование для онкологический лечебный заведение, детский и другой лечебный учреждение. определенный увеличение предусматриваться также в область молодежный политика - это 20 млрд. рубль. в результат, как быть уже сказать, происходить определенный изменение структура бюджет, предлагаться увеличение доля расход по агропромышленный комплекс и социальный сфера. дефицит бюджет возрастать до 9,5 процент валовой внутренний продукт, что сопоставимый с уровень прошлый год. но оставаться с учет изменение принцип финансирование сельский хозяйство в предел, как мы уверять, инфляционный безопасность. мы хотеть бы подчеркивать, что работа по согласование этот параметр, проводиться совместно с депутат, по мнение правительство, показывать плодотворность такой подход, когда целый ряд решение вырабатываться совместный усилие правительственный специалист и ведомство и депутат и эксперт государственный дума. мы считать необходимый развивать и продолжать этот практика, в частность сегодня, на такой ответственный этап, когда правительство приступать к активный действие в область структурный политика, когда министерство и ведомство давать поручение в очень сжатый срок предлагать буквально по каждый отрасль глубокий и достаточно последовательный мера по реорганизация производство, его рационализация. в этот условие совместный работа с депутат по обсуждение этот мера, работа по выработка налоговый политика, что потребовать достаточно длительный и, видимо, интенсивный усилие как правительство, так и законодатель, подготовка по задание государственный дума уже к сентябрь проект федеральный бюджет на 1995 год - весь этот важный мероприятие социально-экономический политика российский федерация, как мы надеяться, быть проводиться совместный усилие правительство и законодательный корпус. и мы готовый к продолжение этот сотрудничество.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к министр финансы? третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый сергей константинович, вы ничто не сказать о тот изменение, который должный быть происходить после обсуждение в государственный дума вопрос конверсия оборонный отрасль промышленность. я говорить о то, что не происходить никакой изменение по выделение средство на конверсия оборонный отрасль как на один из главный приоритет, о чем быть сказать и в постановление правительство, и в послание президент. это первый вопрос. и второй. вы ничто не сказать о финансирование целевой федеральный программа.
дубинин с.к. я останавливаться в этот выступление на тот изменение, который быть проводить. действительно, в рамка этот изменение не предусматривать какой-то дополнительный ресурс на указанный вы цель. то быть конверсия оборонный отрасль быть производиться, во-первых, в рамка государственный инвестиционный программа, во-вторых, в рамка выделение (этот решение уже предлагать проект федеральный бюджет) средство на возвратный основа на цель конверсия. и, в-третьих, быть бюджетный фонд конверсия, который также представлять в бюджет. дополнительный ресурс здесь выделять не быть, но если депутат принимать решение о какой-то перераспределение ресурсы, то, очевидно, это быть возможно учитывать при постатейный распределение средство. целевой федеральный проблема рассматривать и утверждать правительство целый пакет. вырабатывать определенный подход к то, как они должный формироваться. принимать соответствующий документ о формирование и исполнение целевой федеральный программа. практически весь расход по инвестиция и на научно-исследовательский цель сформировывать именно на база этот целевой федеральный программа. такой образ, этот расход в бюджет представлять в соответствие с утверждать правительство программа.
председательствующий. четвертый микрофон.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". сергей константинович, большинство замечание в сводный заключение сводиться к требование изменять взаимоотношение между бюджет субъект федерация и федеральный бюджет. практически весь они быть проигнорировать. министерство финансы представлять мы различный расчет по консолидированный бюджет. в один вариант консолидированный бюджет - совокупность бюджет субъект федерация - быть равный примерно 104 триллион. в другой расчет - 87 триллион. по наш расчет, для сохранение условие 1993 год территория нужно 143 триллион. то быть практически вы снижать расход территория по самый главный статья (социально-культурный мероприятие, жилищно-коммунальный хозяйство) на 50-70 процент. что вы объяснять этот свой очень устойчивый позиция? вы действительно уверенный в свой расчет или вы хотеть обманывать дума, обманывать территория? что объясняться ваш позиция? или вы не предвидеть тот последствие, который мочь быть? или вы они предвидеть и у вы быть какой-то запасный вариант? мочь вы отвечать на этот вопрос?
дубинин с.к. отвечать я обязанный, хотя я очень просить бы не подозревать и не обвинять кто-либо в попытка обманывать и так далее. я не думать, что этот лексика мы помогать выяснивать суть дело. тот цифра, который мы давать, уже свидетельствовать о то, что никто обманывать мы не собираться. если бы этот попытка быть, наверное, мы бы не работать так открыто информационный с государственный дума. речь идти о то, что сегодня государственный дума и правительство, в частность, не утверждать и не предлагать консолидированный бюджет. мы заниматься федеральный бюджет и трансферт на территория, который мочь быть выделять из федеральный бюджет. в условие, когда сложно обстоять дело с федеральный бюджет, в условие, когда дефицит бюджет являться предельно возможный для цель снижение инфляция или по крайний мера стабилизация уровень инфляция, естественно, что в довольно сложный положение оказываться и бюджет субъект федерация. в прошлый год за счет перераспределение средство в польза субъект федерация быть поставлять в более тяжелый условие (я говорить это совершенно объективно и готовый, если нужно быть, приводить цифра и доказывать) федеральный социальный программа по сравнение с то, что делать сам субъект федерация. мы допускать этот перенос, выделять значительный средство. доля субъект федерация и в доход, и в расходный часть расти. этот процесс не мочь происходить бесконечно, мы не мочь только из федеральный бюджет путем перераспределение средство поддерживать уровень, заданный субъект федерация. мы пытаться совместно, поделить доход и возлагать друг на друг равный ответственность за поступление доход в бюджет, разделять с они и ответственность за расходный часть. другой путь, мы убеждать, просто нет. не мочь жить бюджет субъект федерация хорошо федеральный, так не получаться. единственный возможность тогда - перераспределять расход внутри федеральный бюджет, но тогда надо решать твердо, что мы сокращать тот или иной расход в федеральный бюджет для то, чтобы увеличивать доля субъект федерация. это возможный путь, но к такой решение надо подходить ответственно. если во второй чтение, сказать, при определение конкретный статья быть принимать такой решение или решение об увеличение доля субъект федерация, скажем, трансферт субъект федерация в собирать налог на добавлять стоимость, то это и происходить автоматически. другой статья бюджет мы быть урезать - тогда надо четко сказать, какой мы быть урезать. то же самый происходить, если мы зафиксировать, как предлагать в совет федерация, доля каждый субъект в общий объем расход. тогда каждый закреплять свой доля. это возможный путь, но тогда надо твердо понимать, что маневрировать можно быть только оставаться незакрепленный часть. значит, общефедеральный программа быть выполняться только в остаточный объем.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый министр, я касаться закрытый часть бюджет, если вы готовый отвечать по она. существовать программа укрепление граница, существовать программа перевооружение погранвойско, существовать ряд правительственный решение, направлять на выполнение этот очень сложный проблема. под этот правительственный решение выделяться миллион и миллиард. но вот мы смотреть наш бюджет: правительственный решение в бюджет не учитываться. то, что запрашивать погранвойско, урезать много чем на один треть. я бы хотеть выяснивать, в связь с что это сделать. это очень контрастировать с то, что главный управление охрана ни рубль не потерять. если по весь министерство с учет инфляция происходить увеличение только в четыре раз, то по главный управление охрана и по личный охрана президент - в 12 раз. мы что, быть охранять здание, но не быть охранять территория? вы сказать: почему это? ведь быть наш заключение, что погранвойско, граница надо укреплять и поддерживать. быть добрый, отвечать.
дубинин с.к. я думать, что по закрытый часть мы, мочь быть, все деталь не суметь обсуждать на открытый заседание. однако приоритетный финансирование погранвойско по сравнение с другой, в частность с министерство оборона, соблюдать. последний решение о программа укрепление граница в полный объем не быть учитывать в бюджет 1994 год, потому что этот бюджет быть сверстывать до то, как этот решение окончательно быть принимать. видимо, приходиться несколько изменять, передвигать решение этот вопрос, скажем, на бюджет последующий год. то не менее я думать, что при необходимость можно в комитет конкретно рассматривать (в рамка постатейный рассмотрение), мы готовый быть отвечать на этот вопрос.сокращение же ассигнование по сравнение с запрашивать, как вы знать, это нормальный практика. как же не сокращать (мы уже говорить об это) ассигнование любой ведомство, если запрашиваться обычно с перехлест в два-три раз. по пограничный войско, как вы видеть, происходить меньший сокращение, чем происходить по многий другой запрос.
председательствующий. второй микрофон.
ковалев с.а., уполномоченный по право человек. "выбор россия". уважаемый сергей константинович, у я два вопрос, и оба они связывать с хорошо вы, вероятно, известный правительственный законопроект о сокращение целый ряд социальный программа. первый вопрос такой. с большой интерес из пояснительный записка к этот законопроект, подписывать черномырдин, я узнавать, что расход, предусмотренный закон, в который предлагаться вносить изменение (устранять этот расход), уже нет в проект федеральный бюджет. такой образ, правительство расценивать свой законопроект в иной место (как я представляться, сомнительный) уже как закон, не включать этот расход в расходный часть бюджет. вопрос состоять в то, как вы относиться к самый этот факт, к такой странный обращение с действующий законодательство и предлагать законопроект. не казаться ли вы, что, мягко говорить, правительство вводить государственный дума в заблуждение? второй вопрос, совсем короткий, относиться к тот же правительственный законопроект - к предложение сокращать расход на социальный нужда. я останавливаться всего на один пример, который кажется я самый яркий. в этот законопроект предлагаться лишать льгота по квартплата, по проезд на городской транспорт жертва политический репрессия, реабилитировать по соответствующий закон. как вы полагать, сергей константинович, сколько этот старик оставаться и подсчитывать ли ваш министерство экономия на этот мероприятие. сколько же вы "заработать", лишать этот несчастный старик, перед который государство, между прочее, в долг? между прочее, государство в соответствующий закон признавать вина свой предшественник перед этот человек. какой экономия госбюджет давать этот странный манипуляция? (шум в зал.)
дубинин с.к. я понимать ваш обеспокоенность и, к сожаление, не мочь с ход отвечать на вопрос: каков оценка? считать по каждый законопроект, по каждый мера. в этот законопроект цифра должный быть указывать. если вы позволять, несколько поздно мы вернуться к этот цифра, и я ее называть. эксперт здесь присутствовать, они мы помогать. я не готовый отстаивать каждый предлагать мера, так сказать. вы считать, что она не оправдывать? возможно, давать рассматривать конкретно вопрос об этот льгота. но мы, как правило, предлагать устранять тот льгота, который еще не вводить в действие. то быть мы лишать не то, что уже иметь человек, как вы говорить, а то, что еще не использоваться, что не быть вводить в действие. теперь по первый вопрос. понимать, не только социальный расход попадать в этот пакет. если внимательно посмотреть, то там предлагаться достаточный количество мера, затрагивать, в общий-то, производственный сфера, разнообразный сфера наш жизнь. здесь предусматривать множество мера, который должный устранять, скажем, тот или иной льгота территория по налогообложение, многочисленный льгота, исключение во внешнеэкономический деятельность, который предлагаться либо в закон, либо в постановление правительство, либо даже в указ президент... то быть мы пытаться добиваться определенный единообразие и чистота наш законодательство, чтобы у мы быть как можно мало исключение и как можно много работать общий закон, чтобы быть общий правило для все. иначе мы двигаться не по путь, так сказать, к рынок, не по путь конкуренция, а по путь "выбивание" индивидуальный льгота. какой-то социальный программа, конечно, также быть затрагивать. программа прежде все тот, реализация который мы не в состояние, видимо, сейчас себя позволять. надо соизмерять то, что мы мочь, и то, что мы не мочь. классический пример этот - коэффициент на север, который мы уже не раз обсуждать, который являться как бы социальный мера. мы он должный платить весь из федеральный бюджет. нет этот тридцать с лишний триллион и не быть в бюджет ни один правительство. не смочь ни один правительство это выполнять. к сожаление, такой решение приниматься, приниматься как бывший верховный совет, так, надо сказать честно, и исполнительный власть, решение, который мы сейчас не в состояние выполнять.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый сергей константинович! в справка, который представлять профильный комитет к сегодняшний заседание, сказать, что правительство в соответствие с замечание госдума представлять проект изменение законодательный акт, который вытекать из изменять расходный часть. это первый. к сожаление, этот документ мы не представлять, и невозможно сориентироваться, что же мы все-таки менять в существующий законодательство. на мой взгляд, этот вещь должный обязательно идти вместе, а изменение к законодательство - даже несколько впереди.
дубинин с.к. ковалев об это и спрашивать.
кирпичников в.а. я предлагать, чтобы вы просто мы прояснивать ситуация. какой образ мы быть вносить изменение в законодательный акт, который вноситься правительство: до утверждение бюджет или после? потому что сегодня что-то предлагаться принимать в первый чтение, что-то - во второй. во-вторых, вы здесь отмечать, что, с один сторона, правительство действительно, представлять бюджет, нарушать закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср", правда, не во весь часть, правда, без последствие. с другой сторона, на замечание госдума о то, что полностью игнорироваться закон о бюджетный право орган власть разный уровень, также нет никакой реакция. ни изменение в закон, ни изменение в бюджет. это все, что связанный с изменение законодательство. я просить бы вы пояснять этот ситуация. и еще, по этот повод быть очень много замечание. какой образ быть реализовываться социальный государственный стандарт и какой деньги при это выделяться разный уровень власть? здесь, в представлять документ, это также не находить отражение, но появляться какой-то абсолютный цифра, добавление по тот или иной социальный сфера, по который вывод тоже никакой сделать невозможный. я бы тоже просить пояснять: в какой степень выполняться социальный государственный стандарт или гарантия, этот конституционный требование, который также не расписывать во вновь представлять документ? и еще, иван петрович, я обращаться к совет государственный дума. я, как рядовой депутат, не претендовать на определение "уважаемый", но то не менее свой право - разбираться в тот вопрос, по который мы предстоять голосовать, - я считать, мы должный реализовывать полностью. без то набор документ нет никакой смысл в сегодняшний рассмотрение, потому что определять мы здесь ничто не мочь. я просить бы пояснять, когда мы увидеть изменение к действующий законодательство и какой образ быть реализовываться в представлять проект конституционный норма (в частность, статья 130, 131 конституция) и тот закон, действовать, который определять подготовка и составление бюджет на весь время?
дубинин с.к. немножко сложный отвечать на данные вопрос по один простой причина: я не совсем четко представлять, в какой именно нарушение мы обвинять. дело в то, уважаемый депутат, что, отвечать на вопрос депутат ковалев, я говорить как раз о тот документ, который вносить. они вызывать нарекание ваш коллега. изменение в расходный часть бюджет быть оценивать как неоправданный в отношение социальный программа. так что, видимо, у какой-то часть депутат быть этот документ, а у какой-то - нет. я трудно что-то комментировать. я должный еще раз приносить извинение за нарушение бюджетный законодательство по срок выработка проект и внесение бюджет на рассмотрение. этот единственный крупный замечание, который мы не мочь отрицать. но мы работать сейчас в условие чрезвычайный экономический ситуация, не в смысл чрезвычайный мера, который кто-то вводить или не вводить, а в смысл сложность ситуация, этот инфляционный ситуация. вы знать, что быть с финансирование в 1993 год. база для расчет у мы не быть до четвертый квартал. и вот, как показывать опыт, требоваться полгода для то, чтобы сверстывать бюджет в приемлемый для рассмотрение вид. мы сейчас и пытаться сделать для себя возможный работа над бюджет 1995 год. иначе мы опять быть в трудный ситуация. другой нарушение этот закон я не видеть. мы представлять весь документ, который от мы требовать бюджетный комитет. что касаться социальный стандарт, то я не совсем ясно, что в бюджет противоречить они требование. поэтому, мочь быть, на какой-то дополнительный слушание мы к этот вопрос вернуться. думать, что с учет поправка по социальный сфера в целое мы выходить на установленный правило... в частность, по культура 2 процент требоваться, и мы выходить на этот параметр. мы выходить на уровень предыдущий год по доля социальный расход в валовой внутренний продукт. то быть тот замечание, который в наш адрес быть сделать, мы стремиться учитывать.
председательствующий. четвертый микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. во-первых, я бы хотеть отмечать неудовлетворительный, на мой взгляд, ответ уважаемый сергей константинович на вопрос депутат дмитриева о соотношение между федеральный и региональный бюджет. уважаемый иван петрович, несмотря на то, что депутат дмитриев такой хорошенький маленький женщина, она являться один из наш крупный специалист по региональный экономика, региональный диагностика. я бы просить вы находить возможность предоставлять она слово в прения. проиллюстрировать, к что приводить вольный обращение с бюджет территория. в московский область, в санкт-петербург, по-видимому, и в другой место (если это не так, то коллега я поправлять) складываться катастрофический ситуация с льготный обеспечение медикамент население, то быть тот, кто получать они бесплатно. это инвалид отечественный война, это больной диабет и так далее. из бюджет территория в настоящий время не выделяться средство аптечный организация на покрытие этот расход. человек переставать получать лекарство. вопрос: знать ли правительство об этот проблема? и если знать, то как оно собираться отреагировать на это именно в связь с принятие бюджет?
дубинин с.к. я очень рад, что наш мнение о специалист дмитриева полностью совпадать с то, который высказывать наш коллега депутат. теперь к вопрос, который быть непосредственно задавать. при весь уважение к наш депутат я хотеть бы все-таки ясность в такой вопрос... считать ли государственный дума необходимый утверждение бюджет субъект федерация здесь, на федеральный уровень? я уже несколько раз пытаться как-то отвечать (и сегодня, и в другой случай) на вопрос, почему мы не регламентировать, не предусматривать тот или иной расход для субъект федерация. вот где ответственность, мол, федеральный бюджет за тот или иной конкретный вид расход в московский область? если такой трактовка федеративный устройство государство существовать, то она надо четко определять законодательно. тогда мы снова быть иметь государственный бюджет российский федерация, и министерство финансы быть планировать расход по весь бюджет субъект федерация. тогда мы быть отвечать не только за разделение доход между субъект, но и за то, сколько именно на лекарство потратить в санкт-петербург. я понимать, что в тяжелый финансовый положение находиться в настоящий время весь субъект федерация. но если уважаемый депутат считать, что мы из федеральный бюджет должный покрывать весь набор расход субъект федерация, а не искать это все на место, не принимать решение на место, лишать глава администрация, местный орган представительный власть право принимать решение по бюджет, то давать принимать такой решение, если оно пройти. я думать, что это лишний. у я лично другой трактовка то, что представлять себя российский федерация и какой должный быть ее бюджетный система.
председательствующий. уважаемый коллега, подходить время предоставлять слово для доклад председатель комитет по бюджет. или еще один круг вопрос? еще один круг? (шум в зал.) хватить? достаточно? один круг. просить вы. первый микрофон.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый сергей константинович, я не первый раз к вы обращаться. предмет мой внимание - социальный сфера регион. в общий-то, вы уже объяснять свой позиция, который говорить о то, что налицо субъективный сброс дефицит бюджет на субъект федерация. давать пояснять. если, полагать, доход центр вы увеличивать в 4,7 раз и по регион тоже в 4,7 раз (это индекс, который устанавливать), то расход центр - в 5,1 раз, территория же - в 3,3. очевидно, что все тяжко, но не в равный мера. а вопрос мой в другой. как и весь депутат, я только что приезжать из округ. ездить по деревня, разговаривать в основной с простой человек. я хотеться бы спрашивать: известно ли вы, что пособие, несмотря на так называть декларированность, вообще не являться защищать статья бюджет? многий семья (мать-одиночка и другой сложный семья) жить только на пособие, но они не получать он по два-три месяц. и пенсионер говорить, что они стыдно получать пенсия, в 1,3 раз увеличивать, потому что многий семья вообще сидеть без деньги. это факт. это мой республика. я думать, что каждый депутат должный честно признавать в душа, что тот же самый происходить везде. я хотеть вы спрашивать как министр финансы: как вы собираться закреплять этот так называть защищать статья бюджет?.. это наш человек, это наш ребенок, и в страна, который не заботиться о будущее, никакой другой расход не оправданный. спасибо.
дубинин с.к. я должный соглашаться, очевидно, с то, что проблема этот очень острый. мы получать информация. вот только сегодня я разговаривать с глава совет министр удмуртский республика: именно этот проблема ставить. как мы пытаться она решать конкретно, минфиновский способ? мы пытаться предлагать вариант: чтобы предприятие выделять дополнительный средство на социальный сфера из свой бюджет. такой образ, помогать он в один статья расход, мы предлагать пособие такой род (именно семейный, о они идти речь) выплачивать из свой бюджет. они соглашаться, но частично, говорить, что средство не хватать, потому что быть другой расход: на здравоохранение, на бюджетный организация, на образование и так далее. то быть проблема с пособие так просто не решаться, и выделение дополнительный средство мы осуществлять в такой форма, а не прямо на семейный пособие. в федеральный бюджет, как я уже сказать, предусматривать другой социальный расход. если мы решать, что нужно увеличивать в целое расход по оказание помощь субъект федерация, именно на этот семейный пособие, то, видимо, это быть вполне оправдывать, с учет ситуация, решение. но тогда я бы очень просить: давать решать твердо, из какой источник мы они производить. то быть проблема этот быть, и я согласный, что она острый. мы пытаться она решать в рамка то, что у мы быть, но, видимо, это недостаточно. мы готовый искать какой-то иной путь решение этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
бойко в.а. у я два конкретный, практический вопрос. вопрос первый. первоначально в проект бюджет отдельный строка выделяться средство на развитие региональный телевидение и радиовещание, именно региональный. сейчас, вероятно, весь это совмещать в общий расход на телевидение и радиовещание. я сейчас разговаривать с михаил никифорович полторанин, и он тоже удивлять. несколько, так сказать, непонятно, как тогда быть у мы развиваться региональный телевидение. этот вопрос касаться телевидение. что касаться финансирование федеральный программа развитие гражданский авиация, то здесь аналогичный ситуация. тоже быть отдельный строка, и она исчезать, хотя быть указание и президент, и премьер, и сосковец... и вопрос второй: почему запланировать такой низкий доход от приватизация? я вы уверять, что они мочь составлять 1300 млрд. рубль. я вы уверять, что если правильно проводить приватизация, то один город сочи от приватизация санаторный-курортный отрасль мочь бы давать половина этот сумма.
дубинин с.к. итак, по два первый вопрос, то быть об отдельный строка. по радиовещание и телевидение принимать решение о финансирование через (я бояться ошибаться в название) федеральный центр. соответствующий указ решение принимать, и поэтому, так сказать, здесь ничто не потерять, весь сумма на место, но сам схема финансирование предопределять решение, который принимать. это ни в кой мера не ущемлять местный телевидение. я думать, что здесь ничто не происходить, никакой сокращение по этот статья нет. и исчезновение так называть отдельный строка (я уже приходиться об это говорить) в общий-то ни о что не свидетельствовать, этот просто изменение классификация. это не значить, что этот расход не быть производиться или, как иногда говорить, быть вычеркнуть из жизнь. ничто не вычеркнуть, так же как и по гражданский авиация. весь соответствующий расход закладывать в бюджет. теперь о доход от приватизация.
председательствующий. сергей константинович, прощать. просить передавать: как раз быть дополнение по этот повод. второй микрофон.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика. уважаемый сергей константинович, вы сказать, что принимать решение о финансирование через федеральный телерадиослужба... во-первых, кто принимать этот решение? мы как раз вы рекомендовать финансировать отдельный строка. мы хотеть воспользоваться то, что здесь присутствовать виктор степанович черномырдин, и выражать вы благодарность за то, что вы поддерживать наш предложение и увеличивать финансирование (и журналист вы благодарный), но нельзя "сваливать в один куча" финансирование региональный телекомпания. это приводить к их смерть. два год мы биться за то, чтобы это не быть, и снова вы заставлять финансировать... а потом это быть финансироваться по остаточный принцип... я понимать, что создавать ненужный служба - федеральный телерадиослужба, штат который - около 300 человек, и она что-то надо заниматься, и поэтому весь это делаться. мы просто не быть голосовать за такой бюджет, если вы не принимать решение выделять отдельный строка: здесь нет нагрузка на бюджет, здесь просто нужно разделение - это логика жизнь. спасибо.
дубинин с.к. насколько я знать, сейчас происходить как раз выработка решение о структура и организация этот сфера. то быть как именно быть управляться радио и телевидение. но мы опираться на существовать документ, который подписывать президент, правительство. у мы здесь свой ограничение: мы, в рамка минфин, не произвольно принимать решение. возвращаться к вопрос о доход от приватизация, говорить: отдельный строка не означать, что доход выделять или исчезать, они существовать.
из зал. (не слышно.)
дубинин с.к. насколько я знать, финансирование минтранс (мы с министр ефимов разбираться очень подробно) идти фактически с недостаток по ряд статья. но мы маневрировать. подготовка ледокольный флот быть самый актуальный - туда деньги бросать (подготовка водный путь к весенний навигация). немножко попридержать один расход. сейчас быть увеличивать текущий финансирование, когда этот вопрос удаваться снимать.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н. фракция коммунистический партия россия. уважаемый сергей константинович! первый. как известно, уровень сбор налог в первый квартал текущий год снижаться по сравнение с первый квартал прошлый год много чем на четверть. у я такой вопрос: как вы думать покрывать образовываться дефицит или, мочь быть, вновь прибегать к секвестрование расход? и второй. для все очевидно, что назревать реформа налоговый система. ваш мнение, конкретно минфин и правительство, в целое по этот вопрос? и быть ли какой-то конкретный предложение в этот план, потому что пока мы они не слышать? я хотеть, чтобы виктор степанович, здесь присутствующий, тоже в свой выступление учитывать этот вопрос.
дубинин с.к. я хотеть бы прокомментировать: это действительно очень важный цифра по сбор налог. дело в то, что существовать определенный объективный ситуация со сбор налог в первый квартал. провал происходить в начало год, когда, как известно, минимум 10 день страна праздновать, а не работать. поэтому январский сбор пойти с существенный запоздание. то не менее в первый квартал мы по сбор налог выходить на уровень примерно 7 процент от валовой внутренний продукт. то быть от месяц к месяц мы наращивать объем сбор и увеличивать этот показатель. он в целое складываться на уровень 7 процент. на март быть уже 10. то быть мы выходить на уровень, так сказать, конец год. если в целое по прошлое год быть 11, то здесь, значит, быть 10 процент с небольшой. и мы думать, что это, так сказать, позволять мы двигаться и далеко в такой же направление. при это (закон предусматривать, и мы это делать) в случай недобор налог (как и поручать мы решение государственный дума), мы производить секвестрование расход. это факт, мы от этот никуда не мочь уходить. это то, что происходить на самый дело. чем хорошо быть вестись сбор налог, то, соответственно, мало быть необходимость в секвестр. по налогообложение в целое. во-первых, мы вносить законопроект как раз по улучшение сбор налог, который находиться в государственный дума на рассмотрение. в он предусматриваться ряд такой мера, как полный учет весь вид счет, налогообложение по валютный счет, изменение законодательство по индивидуальный налогообложение с введение налог, повышенный по более высокий ставка на сверхвысокий налог. кстати, протест от иностранец, работать в россия, как я и говорить в прошлый раз, мы уже получать, поскольку (при пересчет) они сразу подпадать под более высокий уровень налогообложение. так что проблема этот решаться. теперь - несколько слово о налоговый реформа в более, что ли, стратегический план. я думать, что налоговый система в россия сформировываться достаточно четкий и быть грамотно построить. я это спокойно говорить, то более что не работать тогда в минфин, когда все это приниматься, хотя участвовать в разработка ряд законопроект. тогда, в 1992 год, быть закладывать очень хороший основа налоговый система. она надо теперь, в 1994 год, реформировать, но не путем отмена полностью, как бы под корень, не введение какой-то принципиально новый, а путем четкий отработка деталь по регулировать роль налог. то быть там, где мы говорить: налог должный выполнять не только фискальный функция, но и регулировать, - здесь быть действительно, что называться, резерв. мы уже сейчас применять налог, который "поощрять" капиталовложение. налог на прибыль именно такой образ построить, что от они освобождаться значительный часть тот средство, что направляться на капиталовложение. кстати сказать, провал в начало год тоже быть связанный с льгота по налогообложение прибыль - прибыль малый предприятие, когда мы отменять авансовый платеж и такой образ пополнять их оборотный средство. это тоже быть специально принимать мера. мы пойти на жертва в бюджет, для то чтобы поддерживать активность этот предприятие. и это, кстати, сказываться, потому что по они идти неплохой сбор налог. этот доработка, естественно, нужный, и я уже говорить о то, что мы готовый вместе с государственный дума этот вопрос далеко решать. мы готовить предложение, который быть вносить и который, как мы надеяться, приводить к разумный налоговый реформа к 1995 год. я не надеяться, что мы быстро суметь вводить этот изменение в налог. если вводить, тем хорошо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. уважаемый сергей константинович! я заранее хотеть попросить вы, попросить виктор степанович черномырдин, если вы не отвечать на этот вопрос... удручать впечатление у весь депутат складываться от посещение избирательный округ. не финансироваться защищать статья бюджет, связывать с социально-культурный комплекс, закрываться больница, врач отправляться в так называть административный отпуск с сохранение минимальный заработный плата, не финансироваться сегодня, не готовиться к зима 1994-95 год жилой фонд, а жилой фонд министерство и ведомство, предприятие который прекращать свой деятельность, не приниматься на баланс орган местный самоуправление из-за отсутствие средство. в федеральный бюджет, который вы представлять, на это предусматривать всего 2,7 трлн. рубль. расход по социально-культурный комплекс в представлять федеральный бюджет сокращаться по сравнение с уровень 1993 год, они не сохранять даже на уровень 1994 год. появляться вымирать город. если на пример ленинградский область смотреть, то это тихвин, новый ладога. практически ситуация там сегодня критический. в связь с это первый вопрос: собираться ли министерство финансы и соответственно правительство российский федерация изменять отношение к формирование местный бюджет и выполнять статья 132 и 133 конституция российский федерация? второй вопрос. почему правительство и соответственно министерство финансы не учитывать в доход увеличение акциз от производство и продажа винно-водочный изделие, увеличение доход, в тот число за счет введение монополия государство на производство и продажа винно-водочный изделие? и третий, последний, вопрос. как вы считать, с моральный точка зрение подниматься ли рука у депутат государственный дума приостанавливать по ваш предложение, по предложение правительство, действие статья закон о социальный защита гражданин, пострадавший в результат чернобыльский авария, и гражданин, пострадавший в результат другой радиационный катастрофа, в часть невыделение этот категория человек кредит на строительство жилье?
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к. я хотеть бы начинать, мочь быть, с сам, так сказать, резкий вопрос, с третий. знать, программа "чернобыль" быть построить на база предположение, что житель заражать территория быстро выезжать в экологически чистый район, что они покидать место свой проживание. а вот по факт в некоторый случай происходить даже увеличение население этот заражать территория. то быть человек, который находить работа и смочь динамично переселяться, уезжать, но уезжать они не в поселок, который специально строиться. и стоять этот забросить поселок, и грабить они... на что мы выделять деньги... большой деньги потратить, но, мочь быть, не колоссальный, так сказать, это не тот объем расход, но все равный ведь жалко. (шум в зал.) в брянский область быть такой поселок, в экологически чистый зона, в другой область... и вот это мы хотеть приводить в соответствие. человек, особенно пожилой, оставаться на заражать территория и получать высокий пособие. они предпочитать вот такой вариант. либо надо быть решать однозначно и все выселять, причем быстро, без всякий оговорка, либо надо как-то приспосабливать программа "чернобыль" уже к нынешний ситуация. и сейчас проблема жилье оказываться не самый острый в этот план, а прежде все требоваться социальный пособие. хотя, конечно, нужный и капвложение, мочь быть, как раз именно для этот старый место, где человек жить. теперь о другой вопрос. тяжелый положение в местный бюджет, в бюджет регион здесь не раз отмечаться. в общий-то, оно соответствовать положение в федеральный бюджет. я бы сказать, что мнение, что мы мочь средство из федеральный бюджет резко исправлять положение на территория, являться иллюзия. это не быть возможный в прошлый год. несмотря на то что мы осуществлять очень существенный "вливание" средство, то не менее довольный не быть: никто не говорить, что он хватать. это не получаться и сегодня, к сожаление. поэтому мы нужно вместе с субъект федерация решать проблема, а не только за счет федеральный бюджет. действительно, на место (я не знать, где именно вы быть) мочь происходить тот вещь, о который вы говорить. мы стараться, работать совместно с администрация, в такой случай приходить на помощь какой-то дополнительный ресурс. я об это говорить здесь. да, в рамка вот этот 2,7 трлн. рубль по передача жилье на бюджет территория. это очень жесткий лимит оказываться. по опыт уже почти пять месяц мы видеть, что это не хватать. давать перемещать сюда, в этот сфера, какой-то другой средство из другой источник. я согласный. я еще раз говорить об этот: пересмотр внутри бюджет вполне мочь быть оправдывать. сокращение расход по сравнение с 1993 год - это в достаточный степень миф. понимать, ни по абсолютный цифра, ни по доля к валовой внутренний продукт сокращение этот не предусматривать. быть сокращение доля расход внутри бюджет по некоторый социальный статья. но в прошлый год быть далеко не такой же структура бюджет. мы увеличивать общий объем расход за счет то, что включать туда расход, который рано вообще не быть в бюджет отражать. теперь при тот же самый уровень финансирование относительно к валовой внутренний продукт, вот в этот общий величина, этот доля несколько понижаться, это возможно по отдельный статья. но какой-то драматический сокращение социальный расход в сравнение с 1993 год не происходить.
председательствующий. спасибо, сергей константинович.
дубинин с.к. тут быть один письменный вопрос.
председательствующий. я думать, коллега подходить и задавать вопрос. кто задавать письменный вопрос, подходить, пожалуйста. время данный часть заседание истекать. подходить, юрий васильевич.
дубинин с.к. тут еще быть два вопрос, на который я не успевать отвечать... я не знать, как, отвечать?
из зал. по приватизация?
дубинин с.к. да, по приватизация.
председательствующий. настаивать? (шум в зал.) сергей константинович, коллега подходить и задавать вопрос, который написать вы. спасибо. уважаемый депутат, вы быть высказывать пожелание направлять верховный совет украина наш телеграмма. просить внимательно послушать: текст подготовить комитет, который мы это поручать. "государственный дума федеральный собрание российский федерация сердечно поздравлять депутат вновь избранный верховный совет украина с начало работа и выражать уверенность в то, что между наш законодательный орган устанавливаться отношение тесный и конструктивный сотрудничество, отвечать особый близость и неразрывность исторический судьба братский народ украина и россия". (аплодисменты.) хороший текст подготовить. никто не возражать против этот текст? отправлять этот телеграмма. спасибо. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! просить приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, находиться за предел зал, просить занимать рабочий место. просить зарегистрироваться. регистрироваться, коллега. идти регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 251 чело.        56,0%
отсутствовать  197 чело.        44,0%
кворум быть
необходимый кворум у мы иметься, мы мочь продолжать наш работа. позволять предоставлять слово председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! как вы знать, 15 апрель 1994 год государственный дума принимать постановление "о федеральный бюджет на 1994 год". суть он - считать проект бюджет, представлять правительство, принимать за основа. мы также отмечать ряд принципиальный недоработка в этот проект бюджет и предлагать правительство в двухнедельный срок вносить необходимый изменение в основной характеристика законопроект и представлять он с этот изменение на рассмотрение в первый чтение. результат работа - это изменение, вносить правительство 26 апрель, который иметься у вы, и справка о фактический учет рекомендация государственный дума правительство, подготовить, по суть, наш комитет. если говорить о сущность этот изменение, то правительство быть частично учитывать предложение государственный дума по увеличение доходный часть федеральный бюджет прежде все по два принципиальный момент, на который мы настаивать. это увеличение доход от приватизация федеральный собственность, этот увеличение доход от экспортно-импортный пошлина. в тот же время увеличение расход федеральный бюджет (они увеличивать в целое на 10 триллион) в основной направлять на государственный поддержка отрасль народный хозяйство (это 9 трлн. рубль), в тот число: на сельский хозяйство, продовольствие - 6,7 трлн. рубль; на государственный инвестиция в аграрно-промышленный комплекс - 2,4 трлн. рубль. также на 1 трлн. рубль увеличивать расход на социально-культурный мероприятие. если короче, это тот изменение, который быть вносить правительство в проект бюджет. такой образ, подводить итог, мы мочь сказать, что правительство учитывать только часть замечание государственный дума, а по ряд принципиальный момент, который быть отражать в сводный заключение комитет государственный дума, мы не получать ответ. речь идти о распределение доход между федеральный бюджет и бюджет территория, о что сегодня здесь говориться. речь идти о проблема консолидация внебюджетный фонд в федеральный бюджет. не производить сокращение расход на государственный управление, на чем настаивать целый ряд комитет и депутатский фракция. и наконец (и это мочь быть один из принципиальный момент), проект бюджет не приводить в соответствие с прогноз социально-экономический развитие и с реальный динамика экономический ситуация, как она складываться в первый квартал 1994 год. я пояснять это на один короткий пример. по расчет контрольный-бюджетный комитет, для то чтобы выходить на прогнозировать объем промышленный производство (он запланировать в размер 480 трлн. рубль в этот год) и прибывать (в сумма 190 трлн. рубль) с учет спад объем промышленный производство в первый квартал на 25 процент, объем производство для достижение ориентир, закладывать впроект бюджет, во второй полугодие должный возрастать на 6 процент. это если строго следовать тот показатель, который полагать в основа бюджет. если же учитывать падение объем производство на тот же 20-25 процент за год, то мы должный быть откорректировать доходный часть бюджет; она консолидировать на 8 триллион, а федеральный - много чем на 3 трлн. рубль. это только один из характерный пример несоответствие ориентировка, на который построить бюджет, и фактический экономический динамика. об это мы говорить во время первый рассмотрение проект бюджет. я не быть подробно останавливаться на этот расхождение. такой образ, мы мочь констатировать, что целый ряд сущностный момент, который касаться изменение экономический политика, на который настаивать комитет и фракция государственный дума, по-прежнему не получать отражение в представлять мы проект федеральный бюджет. по этот изменение, вносить правительство, комитет по бюджет получать заключение от четыре комитет государственный дума. остальной, видимо, в связь с праздник не успевать это сделать. комитет по экономический политика и по дело содружество независимый государство предлагать отклонять проект федеральный бюджет с учет изменение, вносить правительство. быть предложение от рабочий группа по закрытый статья оборонный бюджет об увеличение расход федеральный бюджет примерно на 17 трлн. рубль с соответствующий увеличение расход на оборона. и быть заключение комитет по охрана здоровье: он выступать против предложение правительство об использование остаток фонд внебюджетный обязательный медицинский страхование. вот это - о суть изменение, который быть сделать и о предложение отдельный комитет. к какой решение, с наш точка зрение, должный приходить государственный дума? вы раздавать проект постановление, который вносить депутат - член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. я мочь сказать о то, что этот проект не голосоваться на комитет, поскольку 27 апрель мы не смочь собирать кворум перед заседание. а вчера день и сегодня утро, видимо, еще не весь депутат прибыль, и наш комитет не смочь собираться в полный состав. то не менее определяться точка зрение по данный проект с учет изменение, вносить правительство. большинство член комитет считать, что мы должный прежде все проголосовать за принятие или отклонение проект закон о федеральный бюджет в первый чтение с учет тот изменение, который вносить правительство, и затем, согласно регламент, за принятие государственный дума бюджет 1994 год, который мы с вы рассматривать. в случай, если быть принимать решение о принятие в первый чтение, мы должный утверждать основный характеристика закон о федеральный бюджет на 1994 год, а именно: распределение доход между уровень бюджет, объем доход федеральный бюджет, предельный размер дефицит, расход федеральный бюджет и укрупненный раздел. комитет обсуждать два позиция, но все сходиться на то, что поправка правительство к проект федеральный бюджет должный голосоваться наряду с тот поправка, который предлагать наш комитет и который предлагать другой комитет. для то чтобы предлагать этот свод поправка к проект, по-видимому, наш комитет нужно быть собираться в перерыв заседание или предлагать этот свод поправка для принятие решение утро 13 май. при голосование основной характеристика бюджет дума должный принимать решение по поправка, чтобы утверждать основной характеристика проект бюджет. если говорить о мой позиция, то я быть голосовать против принятие этот проект в первый чтение и за поручение правительство представлять бюджет на второй полугодие с учет тот рекомендация, который быть давать государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к председатель комитет? просить вы. четвертый микрофон.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть вы спрашивать, в какой степень учитывать этот изменение, который вносить правительство, следующий три документ. первый. послание президент федеральный собрание, в который президент говорить о необходимость усиленный поддержка наука, культура и образование. второй. принимать государственный дума постановление о кризисный состояние отечественный наука. и, наконец, третий... в какой степень представлять правительство проект учитывать только что подписывать договор об общественный согласие, подписывать правительство российский федерация, который, в частность, взять на себя обязательство принимать весь мера для преодоление кризис отечественный наука, изыскивать средство для финансирование учреждение наука на достаточный уровень? в какой степень этот три документ учитывать в предложение правительство?
задорнов м.м. если говорить о расход на наука фундаментальный и высокий школа, то изменение, который быть предлагать по сравнение с первоначальный вариант, не затрагивать этот отрасль.
председательствующий. четвертый. просить вы.
воронцов н.н. я хотеть отмечать, что речь идти не о то, что изменение не затрагивать... фактически в проект, вносить правительство, снижать доля расход на наука, потому что в связь с инфляция, подразумеваться, расход бюджет должный увеличиваться в 5,7 раз, а на наука - лишь в 4,9. то быть доля уменьшаться. и это при то, что расход на государственный управление возрастать в 8,1 раз. каков ваш мнение о доля расход в новый проект? согласный ли вы с мой расчет?
задорнов м.м. безусловно. поскольку увеличивать общий объем расход, а расход на наука оставаться на прежний уровень, доля этот отрасль в общий объем расход несколько снижаться по сравнение с прошлый проект. если говорить о сам сумма, то она оставаться неизменный. быть просто расхождение в представлять мы первоначально материал между цифра, обозначать в проект закон, с один сторона, и тот цифра, который отражать в свод бюджет. этот расхождение быть по целый ряд статья.
председательствующий. первый микрофон.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый михаил михайлович, прийти с этот бюджет к избиратель, у который очень много вопрос к мы, к правительство, к президент, смочь бы вы вычленять деталь, разъяснять политика, который предусматриваться на текущий период с учет тот кризисный состояние, в который страна находиться. мочь бы вы по пункт продекларировать, что вносить правительство, предлагать такой проект бюджет на рассмотрение в дума?
задорнов м.м. вопрос не ко я, а к правительство. если вы интересоваться наш точка зрение на то, какой должный быть быть вносить изменение, то мы определять она и на парламентский слушание по проект бюджет, и в сводной заключение комитет государственный дума, обращать внимание именно на изменение экономический политика.
председательствующий. первый микрофон.
очин о.ф. то быть вы подчеркивать, что не в состояние вычленять из этот бюджетный послание, какой конструктивный идея в немой закладывать?
задорнов м.м. я думать, что в этот проект бюджет быть ряд идея, который, безусловно, заслуживать поддержка. это касаться, в частность, и более четкий подход к определение взаимоотношения между уровень субъект федерация. другой дело, что должный быть уточнять цифра как в часть фонд трансферт, так и в часть распределение налог. то быть здесь должный быть вносить уточнение. шаг вперед сделать. сделать большой шаг вперед в определение весь расход и доход от внешний экономический деятельность. этот сфера отражать в бюджет. в тот же время по ряд принципиальный позиция, о который мы говорить (это касаться и налоговый политика, и инвестиционный политика, и структурный политика), принципиальный изменение по сравнение с инерционный политика последний два год в бюджет нет.
председательствующий. третий микрофон.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. господин задорнов, дума, принимать решение по проект и возвращать его правительство, поступать конструктивно и очень деликатно, потратить значительный время на поиск компромиссный формула. в рамка этот деликатность предполагаться, что быть создавать совместный группа для проведение работа по уточнение бюджетный проектировка. пожалуйста, отвечать, быть ли создавать этот совместный группа? кто принимать участие со сторона дума? называть состав и так далее.
задорнов м.м. согласно решение дума распоряжение председатель правительство быть создавать рабочий группа правительство по доработка проект бюджет. в работа с этот группа принимать участие представитель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, примерно 10 человек. представитель несколько другой комитет - по экономический политика, по местный самоуправление - также принимать участие в работа этот группа, то быть в обсуждение тот предложение, который быть вносить государственный дума.
председательствующий. вопрос много нет, как я понимать. спасибо, михаил михайлович. приступать к обсуждение доклад. просить включать режим запись для выступление и записываться. идти запись на выступление. просить определяться и фракция, и комитет. записываться 28 человек. позволять я предоставлять слово представитель фракция, председатель комитет и по запись. секретариат просить предоставлять список выступать. слово предоставляться депутат рожкова, подготавливаться депутат шевелуха. время для выступление - думать, что пять минута быть достаточно каждый выступать. до пять минута. кто укладываться в три, тот быть просто молодец. просить прощение, вы слово.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука. глубокоуважаемый коллега! мы сейчас очень внимательно прослушивать выступление и министр, и наш коллега задорнов относительно бюджет на 1994 год. думать, все соглашаться с мой мнение, что вопрос о бюджет решаться действительно весьма болезненно. и при весь этот болезненный точка соприкосновение депутат государственный дума принимать решение о то, чтобы тот замечание, который поступать от комитет, быть бы максимально учитывать при составление второй вариант проект бюджет. глубокоуважаемый коллега, должный сказать, что мы совсем недавно принимать постановление государственный дума "о кризисный положение в российский наука". многие из вы выступать с поддержка культура и духовность россия, многие с боль в голос говорить о то, что система образование, который сейчас существовать, не финансироваться должный образ. то быть речь идти о то, что весь духовный сфера жизнь наш общество - образование, культура и наука - практически находиться в упадок. тот средство, который выделяться бюджет на 1994 год на данный сфера, лично я не мочь называть иначе как похороны духовность россия, то быть средство выделять на похороны наука, образование и культура. глубокоуважаемый господин черномырдин! наш группа "новый региональный политика" встречаться с вы, и мы очень много говорить о то, что возрождать россия, в тот число экономически, невозможно без поднятие духовный потенциал россия. видимо, поэтому в свой послание президент россия особенно отмечать тот факт, что нельзя жалеть деньги на возрождение культура, образование и наука. к сожаление, приходиться констатировать, что весь наш замечание не то что не учитывать, они абсолютно не учитывать! и доля расход на образование, наука и культура снижать. мы сегодня раздавать вы, уважаемый коллега, наш предложение, связывать с внесение изменение в бюджет на 1994 год. текст находиться у вы на стол. я сегодня выступать как председатель комитет по образование, культура и наука и убедительно просить вы соглашаться, чтобы тот замечание, тот изменение, который мы предлагать, быть зафиксировать в бюджет. если же это не происходить, то я призывать вы не голосовать за представлять проект бюджет и поддерживать мнение председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов дорабатывать проект бюджет в соответствие с тот замечание, который мы сделать.
председательствующий. слово предоставляться депутат шевелуха виктор степанович. подготавливаться от фракция либерально-демократический партия россия михаил николаевич сидоров.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат! бюджет - это мощный средство в рука правительство, президент, государственный дума, федеральный собрание в целое для осуществление политика - внутренний политика, внешний политика. я хотеть вы сообщать, что представлять бюджет, который мы внимательно изучать и рассматривать, вызывать крайний недоумение по ряд важный позиция, который должный быть бы отражать словесный заявление и президент, и правительство в отношение осуществление экономический политика внутри страна. я присутствовать на заседание правительство, рассматривать несколько день назад вопрос о проект закон о научно-технический политика, и сделать в свой выступление следующий заявление. (хотеть вы с они познакомить.) к сожаление, в деятельность правительство, в осуществление его экономический политика по вывод россия из кризис, конечно же, сделать то ли случайный, то ли не случайный просчет, потому что нет опора на развитие научно-технический потенциал государство в перспектива. я напоминать, что государственный дума принимать (почти единогласно) и постановление о кризисный положение в российский наука, где быть специально сформулировать первый пункт - предлагать правительство россия рассматривать и решать вопрос, связывать с укрепление потенциал, с его экономический база, с заработный плата ученый, решать вопрос о выделение значительно больший количество средство. я не новичок и не простачок и понимать, как складываться бюджет и какой быть статья расход (я они все тщательно анализировать). я считать, что даже в этот случай, защищать весь статья расход (они весь необходимый для наш государство), правительство, допускать снижение уровень финансирование по сравнение с тот мизерный уровень, который быть в прошлый год, не обеспечивать тот же процент рост, который быть у мы в прошлый год, видимо, не совсем представлять себя, что происходить. и в связь с это я хотеть еще напоминать очень важный момент: в послание президент борис николаевич ельцин сделать запись (я она руководствоваться) о то, что должный не жалеть средство и вместе с то разумно решать проблема рост научно-технический потенциал государство. это - второй, что мы не обеспечивать, и правительство в свой поправка этот дело не учитывать. я иметь в вид не только наука, но и высокий образование, образование в целое и культура. я считать, что правительство, не выполнять постановление или по-крайний мера не прислушиваться к наш решение, должно сегодня высказывать свой точка зрение. в чем вопрос? мой собственный позиция в голосование решающий значение иметь не быть (один из 450), но я думать, что мой тревога как человек, весь жизнь прорабатывать в наука, понимать она государственный значение сегодня и завтра, должный быть услышать депутат сегодня еще раз. я полностью солидаризироваться с записка, который представлять здесь один из депутат - явлинский, заявлять, что здесь статья доход можно быть бы значительно пересматривать в сторона ее увеличение, расширение (перечисляться целый ряд конкретный вещь). виктор степанович, обращать ваш внимание на то, что на текущий год записывать восьмикратный увеличение затрата на государственный аппарат, в тот время как на наука - увеличение в 4,9 раз. думать, что здесь иметься возможность для такой увеличение. заканчивать короткий выступление, хотеть сказать следующий. я - представитель наука, заместитель председатель комитет, академик - просить бы депутат сегодня разумно подходить к тот часть наш бюджет, где речь идти о развитие научно-технический потенциал, и вносить уже здесь поправка (мы они предлагать) о размер тот средство, который указывать и являться минимальный для сохранение и развитие наш российский наука.
председательствующий. выступать вопрос не задавать, александр глебович. слово предоставляться от фракция либерально-демократический партия россия депутат сидоров михаил николаевич. подготавливаться от фракция "либерально-демократический союз 12 декабрь" депутат жуков александр дмитриевич.
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! наш фракция всегда выступать за компромисс, конструктивный компромисс с другой фракция и партия, с правительство для то, чтобы в конечный итог поправлять дело в экономика, в социальный сфера и выполнять тот обещание, который мы давать свой избиратель. но сегодня при голосование по проект бюджет на 1994 год фракция воздерживаться. почему? потому, что руководство фракция необходимо встречаться с руководство правительство, для то чтобы выдвигать весь необходимый требование по улучшение социально-экономический обстановка. дело не в бюджет. тот бюджет, который мы сегодня рассматривать, идти трудно. это вполне понятный. мы мочь говорить о то, что нужный деньги на наука, нужный деньги на здравоохранение и так далее. мы вначале федоров объяснять, теперь господин дубинин объяснять, что надо жить по средство. но, уважаемый депутат, уважаемый член правительство, тот вывод, к который приходить экономист фракция лдпр, заключаться в следующий. проект бюджет на 1994 год - это результат тот экономический политика, который проводиться последний три год. этот политика в свой основа ничто, кроме спад производство, кроме раскручивание маховик инфляция, не нести. через некоторый время (день через 10) фракция лдпр быть провожать пресс-конференция, посвящать корректировка и уточнение курс реформа в наш страна. как говориться, милость просить на этот обсуждение для то, чтобы мы там четко зафиксировать, в какой направление следовать двигаться. я думать, что тот налоговый пресс, который быть вводить с 1992 год и который сейчас существовать, - 28, а сейчас 20 процент налог на добавлять стоимость - это нонсенс, ни в один страна такой нет. кроме то, в условие монополизировать производство отдавать в рука монополист назначение цена - это тоже нонсенс, который ни в один страна не встречать, ну и так далее. в заключение я хотеться бы останавливаться на один конкретный вопрос. что такой: дом без дверь, без окно, дом без надежный стена? это и быть сейчас российский государство. мы в комитет по вопрос геополитика работать над закон о граница. очень много кричать проблема, очень много то, на чем надо быть бы сосредотачиваться и правительство, и мы. мы говорить о наука, о здравоохранение, об оборона - все это важный, спор нет. но граница практически открывать! ведь, скажем, погранвойско просить полтора триллион для то, чтобы обустраивать этот граница, особенно новый граница. точно так: они просить три триллион, а выделять они сейчас полтора. некомплект в погранвойско составлять 30 процент. оборудование изнашиваться. я не говорить о "горячий точка". к сожаление, мочь возникать и новый "горячий точка". но граница, уважаемый господин, товарищ депутат и член правительство, - это приоритет номер один. если не быть надежный граница, то быть контрабанда, быть наркотик, быть нарушение в таможенный пересечение и так далее. то быть мы, не сделать граница надежный, закладывать совершенно четкий жесткий основа для рост преступность, правонарушение и для то, чтобы россия далеко продолжать грабить. спасибо.
председательствующий. от группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" слово предоставляться депутат жуков александр дмитриевич. подготавливаться от фракция блок "выбор россия" депутат гайдар егор тимурович.
жуков а.д., преображенский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега! весь мы понятно, что сейчас наш страна находиться в такой тяжелый экономический ситуация, что составлять бюджет, который удовлетворять бы все или хотя бы больший часть депутат и тот, кто за они стоить, - их избиратель, невозможно. это совершенно очевидный. и совершенно очевидно, что у все быть достаточный аргументация, достаточный мотив, чтобы признавать этот бюджет несостоятельный. очевидно, что требование министерство оборона, тот круг, который поддерживать народный образование, аграрий и так далее, иметь под себя весьма прочный и достаточно обоснованный база. с другой сторона, совершенно очевидно, что невозможно удовлетворять сразу весь этот требование. мы в комитет по бюджет достаточно много и детально обсуждать представлять проект бюджет и приходить к следующий вывод (естественно, не единогласно): в тот ситуация, который складываться сейчас, быть бы разумно утверждать хотя бы дефицит бюджет. потому что дефицит бюджет - это макроэкономический показатель, он на самый дело не зависеть от то, на какой цель мы быть расходовать средство. дефицит бюджет показывать, какой уровень инфляция мы быть иметь на выход, по крайний мера из тот проектировка, который мы сделать, хотя исполнение, естественно, мочь оказываться совершенно иной. но то не мало ориентироваться на уровень инфляция, сказать, какой она должный быть, мы должный. а это в первый очередь зависеть от то дефицит бюджет, который мы утвердить. поэтому этот параметр, на мой взгляд, необходимо принимать уже сегодня. он быть отправной для весь наш дальнейший работа над бюджет вместе с правительство. что же касаться доход (а доход вызывать значительно мало нарекание и разногласие, чем расход), то здесь я видеть два основной статья, по который высказываться предложение. первый - это доход от приватизация. действительно, это принципиальный момент, и здесь сумма доход мочь очень сильно отличаться в зависимость от то, какой подход к приватизация быть избирать. и второй - это консолидация внебюджетный фонд. вот два принципиальный вопрос. если мы они решать, то смочь определять общий сумма доход. потому что по остальной статья вопрос нет. такой образ, иметь сумма дефицит, который мы с открытый глаз утвердить, и сумма доход, мы получать сумма расход. вот это тот самый "шкура", который можно делить как угодно: сколько давать оборонка, сколько давать сельский хозяйство и так далее. это предмет постатейный обсуждение в дальнейший. поэтому наш предложение сводиться к то, чтобы сегодня утверждать хотя бы два основной показатель: дефицит бюджет и доход в бюджет, а затем во второй чтение переходить к постатейный утверждение бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция блок "выбор россия" слово иметь депутат гайдар егор тимурович. подготавливаться от фракция аграрный партия россия депутат кулик геннадий васильевич.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, мы тоже реалист и понимать, что бюджет, который устраивать все, вряд ли возможный сегодня подготовить. мы отнюдь не все устраивать в первоначальный вариант бюджет, который быть представлять правительство в государственный дума. мы считать, что в немой завышать государственный расход и тенденция их рост по отношение к валовый внутренний продукт опасный, потому что закладывать рост налогообложение. мы казаться, что в немой высокий дефицит государственный бюджет. по существо, он уже тогда закладывать примерно тот темп инфляция на конец год, который мы иметь сегодня. мы казаться, что в немой большой, непомерно большой, расход на государственный аппарат управление - они почему-то расти быстро весь остальной. мы казаться, что в немой очень великий расход на субсидия и дотация и избыточный объем перераспределение средство через централизованный бюджет между бюджет территория. то не менее мы выступать за то, чтобы принимать представлять правительство бюджет в первый чтение, считать, что это составлять база для дальнейший совершенствование бюджет по основной направление: снижение инфляционный риск, перераспределение частичный средство из дотация и субсидия на поддержка ряд ключевой для мы направление, в частность наука, культура, образование. сегодня мы иметь новый вариант бюджет. что в немой получаться? государственный расход увеличивать. дефицит, финансировать за счет печатный станок, увеличивать. объем субсидия увеличивать. объем централизованный инвестиция увеличивать. государственный расход на государственный аппарат управление не сокращать. более то, там даже оставаться такой, на мой взгляд, странность, какой не наблюдаться с 17 октябрь 1905 год, то быть право правительство вводить, по существо, произвольный налог без соответствующий решение законодательный власть, что, в общий, не быть в россия на протяжение последний 90 год. и, на мой взгляд, крайне неудачный схема распределение объем субвенция между регион, по существо, предопределять субсидирование южный регион за счет северный. в этот связь мы, внимательно проанализировать бюджет во фракция и обсуждать он, принимать решение, что, к сожаление, с учет представлять изменение, который, на наш взгляд, ухудшать бюджет, мы не мочь поддерживать он, принимать его структура в первый чтение. я так же, как и выступать до я коллега из фракция "либерально-демократический союз 12 декабрь", считать, что быть бы очень полезный утверждать ряд ключевой параметр бюджет, включая объем дефицит. он я сейчас казаться высокий и опасный. но я в конец конец готовый поддерживать он даже в тот вид, в который он быть, чтобы не повторяться, что мы видеть сегодня: постоянный ухудшение бюджет в процесс его дальнейший доработка.
председательствующий. слово предоставляться депутат кулик геннадий васильевич от фракция аграрный партия россия. подготавливаться депутат шульгин сергей николаевич от фракция партия российский единство и согласие.
кулик г.в. уважаемый коллега, я исходить из то, что общеполитический дискуссия по вопрос бюджет мы проводить тогда, когда рассматривать он в первый чтение. поэтому разрешать я совершенно конкретно высказывать свой соображение и подход к тот вариант, представлять правительство, который мы рассматривать сегодня. первый. я исходить из то, что за этот время изменяться ситуация. как я понимать, сегодня подписывать соглашение, в тот число и представитель многий фракция дума, с правительство и президент, где в определенный степень браться обязательство фракция дума не вносить какой-то коренной изменение в экономический политика в этот год. наш фракция этот соглашение не подписывать, и я позволять себя свой позиция излагать до конец. второй. мы уже прорабатывать полгода. выслушивать замечание весь эксперт, участвовать непосредственно в рассмотрение и проработка бюджет, я, уважаемый коллега, сказать вы откровенно, убеждаться в то, что у эксперт, да и у мы, нет коренной предложение, как изменять ситуация против представлять правительство бюджет. быть незначительный поправка по статья: увеличение доход, увеличение расход - весь это укладываться в полтора процент от тот цифра, который представлять правительство. третий. я исходить из то, что сегодня непринятие бюджет поставлять в тяжелый условие целый отрасль народный хозяйство. в агропромышленный комплекс, по существо, замораживать весь инвестиция, полностью замораживать. это касаться и другой отрасль. не действовать сегодня и федеральный программа, который затрагивать оборонный отрасль промышленность, ряд другой отрасль. мы это должный оценивать, определять свой позиция и принимать решение, как мы поступать с бюджет. перед то как вносить предложение, хотеть сделать маленький ремарка. не думать, что мы такой простак, клюнуть на этот поправка по агропромышленный комплекс и враз становиться ярый сторонник новый бюджет. у я - документ, подписывать руководитель четыре ведомство, в тот число и минфин, в который говориться, что для то, чтобы выполнять постановление, который принимать правительство в февраль 1994 год, на агропромышленный комплекс надо отдавать 19 трлн. рубль. мы сейчас с большой натяжка (учитывать даже 5 триллион, что даваться территория на закупка продовольствие, а не аграрный комплекс) выделяться 14. иметь в вид реакция правительство в связь с этот постановление, я вносить следующий предложение. первый. утверждать  сегодня в первый чтение или два, как предлагать, или три цифра. ясно совершенно, что надо утверждать цифра доход. 124 триллион с "хвостик" - этот цифра, предлагать правительство, ни один эксперт в страна не подтвердить. я этот цифра считать завышать: это максимум, что мочь достигать правительство в свой работа, и давать бог, чтобы оно этот цифра выполнять. второй. утверждать дефицит. сегодня он представлять в размер 34 процент, точно, 35,6 процент к расходный часть. можно быть бы он утверждать в размер 36 процент, вносить следующий изменение в отдельный статья. я совершенно конкретно быть говорить. бюджет, на мой взгляд, теперь уже не нуждаться в общий рассуждение. на 15 процент сокращать расход на аппарат управление, включая орган прокуратура, суд, все вместе. это давать экономия порядок 1 трлн. рубль. далеко. на 1 трлн. рубль сокращать предусматривать правительство расход на создание государственный запас. мотив к этот - довольно серьезный. увеличивать соответственно, по подсчет наш коллега (из подотдел по бюджет наш комитет), надо расход, примерно на 1 трлн. рубль, на здравоохранение, наука и высокий образование. с такой поправка, на мой взгляд, этот бюджет мочь быть принимать. еще раз повторять. утверждать сегодня в первый чтение следующий цифра: доход - 124 477 млрд. рубль и дефицит - 36 процент (отсюда расходный часть считаться); вносить поправка в отдельный статья и далеко заниматься наш задача по выработка тот закон, который позволять сменить или поправлять экономический курс правительство. если мы заниматься сегодня разработка проект бюджет на второй полугодие, это значить, что дума еще два месяц свой законотворческий деятельность заниматься не быть.
председательствующий. слово предоставляться депутат шульгин сергей николаевич от фракция партия российский единство и согласие, подготавливаться депутат братищев игорь михайлович от фракция компартия россия.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважаемый депутат, мы уже второй раз обсуждать проект федеральный бюджет на 1994 год и второй раз слышать предложение с этот трибуна: увеличивать этот статья, увеличивать другой статья, увеличивать объем дефицит бюджет или уменьшать объем дефицит бюджет. и это мы мочь бы делать энный количество день. но мы должный принимать определенный решение, находить компромисс. принятие бюджет в первый чтение - это политический решение, это означать, что бюджет переходить под контроль государственный дума, то быть мы с вы смочь контролировать расходование государственный средство. если мы это не сделать, значит, мы не смочь контролировать расходование государственный средство, а это самый главное. принимать или не принимать - это не самый главное, самый главное - это контролировать использование государственный средство. я мочь добавлять к то, что уже здесь, с этот трибуна, говориться, то, что не решать проблема здравоохранение, культура и искусство. допускать, не решать проблема местный самоуправление и компенсация общефедеральный расход... допускать, не решать проблема северный район, хотя быть постановление ј 202 правительство, и там записывать сумма (более 7 трлн. рубль) на оказание поддержка северный район. в бюджет закладывать цифра "5 трлн. рубль". не решать и проблема налоговый политика. если посмотреть этот бюджет и сопоставлять он с послание президент и договор об общественный согласие, то они расходиться. но трудно ожидать в сегодняшний ситуация, при падение производство, сокращение налоговый поле бюджет, который удовлетворять бы весь сторона - и левый, и правый, и центр. трудно ожидать, что мы с вы смочь создавать идеальный бюджет. это не происходить, поскольку наш и политический, и экономический воззрение различный. поэтому мы предлагать пойти на компромисс и принимать бюджет в первый чтение, а затем уже вносить в он поправка. можно, наверное, принимать и утверждать сумма расход, сумма доход, можно утверждать и сумма дефицит бюджет. но мы должный принимать бюджет в первый чтение, и за это я предлагать все проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово предоставляться депутат братищев игорь михайлович от фракция компартия россия. подготавливаться для выступление депутат жилина антонина александровна от фракция политический движение "женщина россия".
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый коллега, фракция поручать я поддерживать выступление рожкова любовь петровна, который говорить здесь о необходимость увеличивать расход на наука, а также выступление геннадий васильевич кулик, за небольшой исключение. геннадий васильевич, ни в кой случай нельзя сокращать расход на правоохранительный орган. у мы быть возможность, скажем, на 2/3 сокращать президентский аппарат - и быть колоссальный сокращение расход. по единодушный мнение наш фракция, федеральный бюджет следовать принимать в первый чтение. и я просить, иван петрович, поставлять этот вопрос на поименный голосование. принимать, разумеется, надо с учет определенный замечание. первый. в бюджет отсутствовать ценовый показатель, и, следовательно, в он не закладывать достаточно четкий государственный ценовой политика. я думать, что в этот бюджет не удаваться реализовывать этот идея, но при подготовка бюджет на следующий финансовый год обязательно, виктор степанович, надо учитывать наш предложение. к пример, реальный падение производство составлять в первый квартал, как вы знать, 25 процент. правительство же упорно закладывать в бюджет 12-процентный падение производство, то быть оно автоматически через бюджет планировать давать человек в рука совсем не тот рубль, на который они рассчитывать. нельзя принимать бюджет - это аксиома - не знать, не рассчитывать покупательный способность этот бюджет. второй. сам бюджетный послание не давать никакой ориентир, показывать, что давать этот бюджет каждый конкретный человек, каждый конкретный гражданин россия. у мы в дума быть большой любитель соединять штат америка. так вот, если вы подымать бюджет соединять штат америка и посмотреть, как называться первый раздел этот бюджет, то вы увидеть, что он называться: "что давать бюджет гражданин соединять штат америка". почему бы и мы первый раздел бюджет не называть подобный образ: "что давать бюджет гражданин россия". третий. в тень оставаться вопрос создание так называть внебюджетный инвестиционный фонд. если вы посмотреть статья 27 бюджет, то вы в это убеждаться. по существо, государство утрачивать свой имущественный право на этот фонд, а министерство получать возможность иметь очередной кормушка, пусть я извинять министр. четвертый. несколько слово о кредитный политика государство. в этот бюджет кредит заменяться на вложение, на покупка акция. такой образ, государство менять статус кредитор на статус акционер и выбывать из управление процесс банкротство в наш страна. пятый. знакомство с проект позволять ставить вопрос об искажение государственный внутренний долг. быть прямой норма закон, который давать право население на определенный гарантия. вот посмотреть сейчас "юридический газета", там писать о гарантия военнослужащий, почитать. я задавать вы вопрос, уважаемый коллега: хотя бы один из они реализоваться сейчас? нет. следовательно, государство становиться должник, а наш внутренний долг распространяться и на наш внешний долговой возможность. наконец, шестой. наш фракция ставить вопрос о необходимость подготовка и принятие закон... просить внимание, уважаемый коллега. ...подготовка и принятие закон об экстренный мера по вывод страна из экономический кризис. мы настойчиво ставить этот вопрос и быть ставить он. мы предполагать, что в этот закон должный находить отражение регулирование цена на энергоноситель, регулирование заработный плата, вопрос о монополия на внешний торговля. государственный монополия нужно реанимировать, что мы в игрушка играть с вы! нужно реанимировать монополия внешний торговля, монополия на изготовление и продажа, скажем, алкогольный напиток и так далее. частичный национализация банк надо предусматривать в этот закон. у мы сегодня на заседание фракция горячо обсуждаться этот вопрос, и наш депутат говорить о то, что нет такой государство в мир, который бы осуществлять приватизация и не осуществлять бы национализация. вот такой "оригинал" являться россия. необходимый определение эффективность приватизация, в частность, второй этап приватизация. кто передаваться этот собственность? все знать, но все отводить глаз. вот спрашивать: кто отдавать собственность? и николай ильич травкин знать, кто она передаваться. понимать? все знать, но никто об это не говорить. собственность не народ передаваться. у мы на партийный конференция принимать решение компартия российский федерация (этот конференция проходить в конец апрель под название: "компартия российский федерация на путь согласие во имя россия"): мы последовательно выступать за смена курс, за то, чтобы правительство заниматься то, чем оно должно заниматься. правительство должно управлять экономика, это очевидный для все. я хотеться бы и целый ряд другой вопрос подымать. к сожаление, иван петрович не давать я такой возможность. в заключение сказать, что бюджет принимать надо в первый чтение, нечего здесь заниматься пасьянс... это говорить вы специалист, доктор экономический наука, профессор. надо принимать бюджет, поскольку с бюджет все-таки хорошо, нежели без бюджет. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат жилина антонина александровна, фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться от фракция демократический партия россия депутат леушкин алексей иванович.
жилин а.а., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". каждый раз, когда от фракция "женщина россия" мы выступать с этот трибуна или от микрофон, мы преследовать один-единственный цель: переходить от политический амбиция и от какой-то политический счет к реалия, который существовать у мы в страна. реалия на сегодняшний день таков, что о они мы уже слышать абсолютно от каждый фракция. да, бюджет, который сегодня представлять, не мочь удовлетворять никто. никто он не мочь удовлетворять. никто он не мочь удовлетворять не оттого, что он чрезвычайно некачественный составлять, а только потому, что сегодня он все равный не хватить на весь. он как тот самый "тришкин кафтан". поэтому мы абсолютно согласный с мнение группа "союз 12 декабрь", который считать (и мы присоединяться к этот точка зрение), что необходимо утверждать бюджет и останавливаться на тот цифра, который сегодня существовать, - 36 процент. почему несколько высоко, чем обозначать в проект, который вноситься сейчас правительство уже при доработка? потому, что действительно совершенно необходимо уделять особый внимание наука и образование. из что бы мы с вы ни исходить, это, так сказать, фундамент, от это мы не мочь уходить. если мы хотеть заглядывать в наш будущее, то мы должный четко себя представлять: да, наука и образование должный иметь ассигнование, и мы должный потеснить все что угодно для то, чтобы давать возможность они существовать. мы предлагать поддерживать бюджет в первый чтение, утверждать цифра дефицит (я думать, даже и "выбор россия" сегодня с она согласный) 36 процент. и сегодня, по суть дело, мы разрешать тот противоречие, который иметься. быть один шанс: взять под контроль этот бюджет, не отдавать он на бесконтрольный исполнение. это наш с вы ответственность как депутат, мы весь сегодня приезжать из регион, так сказать, с единственный ответственность. конечно, для то чтобы мы мочь более четко, верно, эффективно составлять бюджет на следующий год, мы должный очень существенно поработать над налоговый законодательство, что от мы сегодня все ожидать, и тогда мы посмотреть, какой дополнительный резерв, учитывать нарабатывать уже опыт дума, мы суметь предлагать на будущий год. а сейчас у мы быть только один шанс - бюджет принимать в первый чтение.
председательствующий. слово предоставляться депутат леушкин алексей иванович от фракция демократический партия россия. просить вы. подготавливаться галина васильевна паршенцева. депутатский группа "новый региональный политика" выступать не заявлять.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". я постараться говорить очень короче, по возможность не касаться цифра, потому что, на наш взгляд (и я отражать это в свой выступление), принятие или непринятие бюджет связанный, так сказать, с два существенный проблема. во-первых. не бывать (и в история парламентаризм не быть такой), чтобы бюджет быть хороший. бюджет, как и правительство, всегда плохой, и всегда он быть вызывать спор и прения. так происходить в любой страна, и у настак быть и быть. кто-то нравиться меньший дефицит бюджет, кто-то больший, вопрос этот спорный. еще момент. принятие бюджет - это вопрос не экономический. какой бы здесь цифра ни называться, какой бы проблема ни обозначаться, опыт показывать, что принятие бюджет - это вопрос чисто политический. и весь фракция высказываться именно в этот план. я бы просто хотеться приводить в качество пример, как мы обсуждать этот бюджет в прошлый раз. вот владимир вольфович спускаться... он говорить, что мы принимать бюджет, если снимать три министр, он говорить, что подписывать договор, если снимать шестеро. (шум в зал.) я думать, что скоро снимать, наверное. во-вторых. дпр в прошлый раз проголосовать против бюджет. почему? да потому, что консультация со весь фракция, со весь специалист показывать: да, большинство против, это экономически обосновывать и прочее. в последний день большинство фракция переигрывать свой позиция. и мы, как честный, доверчивый, наивный партия, вот так и проголосовать, оставаться вместе с "яблоко" в меньшинство. причем весь политический дивиденд за этот меньшинство получать "яблоко". потому что явлинский - он же краса наш телеэкран (шум в зал), ну а травкин - он же только недавно становиться министр. (смех в зал.) рассматривать вопрос - вопрос политический, вопрос об отношение к правительство, вопрос о политический игра и, так сказать, о политический возня вокруг правительство. мы в этот игра и в этот возня участвовать сейчас не хотеть. поэтому мы выступать за то, чтобы поддерживать представлять бюджет в первый чтение, а специалист должный ознакомляться, вносить тот поправка, который необходимый, мы они рассматривать, все вместе обсуждать и принимать обоснованный решение. спасибо.
председательствующий. быть ли продолжать прения далеко? (шум в зал.) уважаемый коллега, ставить на голосование предложение, который сюда поступать. фракция "яблоко", просить прощение, не быть записывать. просить вы, григорий алексеевич. от фракция блок "явлинский - болдырев - лукин" и депутатский группа "новый региональный политика", пожалуйста. (шум в зал.) вы? вот владимир сергеевич сейчас разъяснять... просить прощение, григорий алексеевич, вы слово.
явлинский г.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый депутат, в прошлый раз при обсуждение бюджет я считать себя обязывать сказать вы то, что мы с профессиональный точка зрение считать абсолютно необходимый сказать. смысл это заключаться в то, что если мы оставлять бюджет в тот вид, в который он существовать, в который представлять, то в этот случай весь ситуация у мы оставаться такой, как сегодня, плюс развитие тот негативный тенденция, который у мы сегодня иметься. в этот, собственно, наш решение. бюджет ничто не отличаться по свой структура, по тип, по характер от бюджет прошлое или, скажем, позапрошлый год. вот в это быть суть позиция. мы она раскрывать. мы считать, что в этот бюджет должный быть другой элемент, они должный быть сориентировать на реформа и на целый ряд принципиально важный вещь. сегодня вы много раз слышать заявление о то, что этот бюджет не мочь никто устраивать, что так бывать всегда и иначе не мочь быть... я позволять себя оспаривать этот тезис и сказать следующий. я все-таки считать и профессионально, и политически, что бюджет мочь быть построить так, чтобы в он быть выделять приоритет и чтобы этот приоритет быть подкреплять решение. этот приоритет на сегодняшний день, как я уже вы говорить, в социальный сфера, я продолжать это утверждать, являться народный образование и школа. и почему же вы здесь все так расстраиваться, говорить, что это только политический игра? ничто подобный. это не только политический игра, это наш с вы ответственность за наш с вы будущее. нельзя, чтобы бюджет устраивать все, но какой-то задача ведь можно решать. а если с экономический точка зрение рассматривать, то снова возвращаться и к тот обсуждение, который так бурно проходить в дума, когда мы обсуждать гибель депутат. мы должный видеть в бюджет, что мы собираться делать с безработица, что мы собираться делать с банкротство предприятие, с реструктурирование промышленность, с приватизация, со весь остальной. это должно ощущаться в самый бюджет. иначе мы не на что сетовать. итак, я утверждать, что приоритет в бюджет должный быть выделять и они должный быть подкреплять решение. второй. здесь говорить, что самый главное - скоро всего контроль. зачем вы придумывать что-то вообще? я просто хотеть подбирать какой-то приличный слово. какой контроль, кто контроль? контроль дума, что ли? я достаточно доверять виктор степанович черномырдин, который вести расход сейчас, уже второй год заниматься бюджет, чтобы в тот условие, в который сегодня находиться дума, даже не ставить этот вопрос. все равный, что бы мы и как бы мы утверждать или не утверждать, он вести этот процесс, и мы ничто сегодня контролировать не мочь (если не хотеть мешать) и не смочь еще в близкий время. и мы должный доверять премьера, если у мы быть такой премьер. и наконец, я хотеть вы сказать о то, что изменяться в этот бюджет по сравнение с прошлый обсуждение. расход бюджет вырастать на I0,2 трлн. рубль, из они 9,1 трлн. рубль передавать аграрно-промышленный сектор. все. много ничто в бюджет не изменяться. на 6 трлн. рубль увеличиваться предельный размер дефицит. думать, что такой образ можно решать бюджетный проблема, неправильно, с мой точка зрение. поэтому, мы считать, наш долг - все вместе помогать правительство в тот смысл, что надо когда-то переламывать этот тенденция принятие неработоспособный бюджет, который не реальный, и в это мы убеждаться через три месяц. на это мы настаивать и настаивать, и это излагать в наш проект постановление. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый коллега, настаивать на выступление два заместитель председатель комитет, заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов и заместитель председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова, и председатель комитет по экономический политика. (шум в зал.) четвертый микрофон просить включать.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. иван петрович! вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение, что после выступление основной докладчик быть сделать короткий перерыв, специальный перерыв для проведение собрание во фракция и группа. я не знать, мочь быть, лидер фракция мочь высказывать от имя фракция свой личный мнение, но мы такой собрание не проводить, поэтому мы высказывать свой точка зрение после проведение собрание.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что у мы большой перерыв впереди, когда можно и собрание проводить, и подрабатывать документ необходимый, и в 16 час проголосовать. поэтому то, кто настаивать, позволять предоставлять слово. и как мы договариваться, перед голосование выступать председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. так? просить на трибуна. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. иван петрович, мы для себя уже по этот финансовый-бюджетный документ определяться, понимать? поэтому, я думать, что и либерально-демократический партия россия в принцип с что-то не согласный, с что-то согласный, но то не менее быть определенный задача, который сегодня стоять перед страна, который сегодня стоять перед весь мы... предложение только один - прекращать прения, проголосовать сегодня до обед, решать этот серьезный, этот главный задача. у все почти мнение складываться... вот григорий явлинский критиковать, но он в принцип сам доводить страна до такой состояние. что делать? сейчас хотеть выправлять этот положение. пока депутат настраивать такой образ, надо сейчас проголосовать по то, что мы предлагать правительство, и все, и с это самый расходиться на обед. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). я просить прощение, иван петрович. у я такой предложение: прекращать на это прение, потому что у мы 23 или 25 комитет в государственный дума. если сейчас быть необходимость, давать... я тоже иметь что сказать, но я сознательно, так сказать, молчать и не собираться выступать. я предлагать, сейчас еще быть время, давать выступать председатель правительство, после что удаляться на перерыв, давать возможность фракция еще раз этот выступление, который мы услышать, проанализировать и после это проголосовать.
председательствующий. я вынужденный поставлять на голосование предложение о прекращение прения, о предоставление слово для выступление председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович. ставить на голосование. просить, коллега, голосовать.
результат голосование (13 час. 46 мина.)
проголосовать за     267 чело.        87,3%
проголосовать против 32 чело. 10,5%
воздерживаться 7 чело.  2,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        142 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) слово предоставляться председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин. коллега, просить внимание.
черномырдин в.с. уважаемый председатель, уважаемый член палата! я понимать, что вопрос сегодня решаться непростой, кардинальный не только для мы, сидеть здесь, в этот зал, а, по суть дело, для весь страна. убеждаться сейчас, по ход обсуждение, в то, что каждый для себя сделать выбор, сделать вывод, какой решение принимать. обсуждаться все, что правительство подготовить совместно с депутат. я еще раз подчеркивать, что мы с депутат это готовить, с комиссия, который быть утверждать и в который быть включать депутат практически от все (в основной от экономический) комитет. поэтому я не становиться повторять цифра, который здесь быть называть, не быть перечислять бюджетный статья, расход и доход. главное для я сейчас - это то, что стоять за весь это сегодня, а именно - перспектива реформа, ее логика, ее ритм. быть сказать немало справедливый о несовершенство и слабость данный проект, который сегодня представлять, бюджетный смета в целое. согласный с критика по повод медленный темп перестройка на начало бюджетный федерализм. предлагать проект по свой построение безусловно иметь переходный характер. на некоторый статья (прежде все это касаться расходный статья) сказываться и инерция старый хозяйственный подход. все это верный. поэтому нет и не мочь быть никакой разночтение в то, что работа над бюджет надо продолжать. это как раз и послужить постатейный, наверное, проработка. не знать, какой решение вы сегодня примета. а если проект быть принимать, то результат обсуждение надо использовать в последующий работа. надо сосредотачивать весь усилие (в это я согласный с явлинский григорий алексеевич) в тот число и на приоритет в рамка принимать бюджет. я считать, что это наш совместный работа - работа правительство и депутат, который, как уже показывать практика последний месяц, давать несомненный плод, ибо иначе мы не мочь бы получать и тот вариант, который сегодня обсуждать. более то, как руководитель правительство, сказать, что я согласный с главный аргумент тот, кто здесь выступать с критика данный проект бюджет. да, он жесткий, а мочь быть, даже не столько жесткий, сколько жестокий. я, конечно, понимать обида тот, кто представлять наука, образование, но мы - и я должный сказать это честно - откровенно показывать, что у мы быть, чем мы на сегодня располагать, чем мы располагать до конец этот год. (я это мочь сказать и уважаемый господин задорнов тоже.) это один из важный вопрос - чем мы заканчивать этот год, с что входить в 1995 год? но если мы и далеко быть только разговаривать, мы действительно сохранять темп, который, по суть дело, никто не устраивать. вот от это и нужно мы уходить. я один мочь сказать. в бюджет представлять весь, чем располагать мы с вы сегодня. никакой заначка нет. поэтому надо вместе решать, куда прибавлять, кто прибавлять, за счет что прибавлять. или все-таки посмотреть, как увеличивать доходный часть. отсюда общий позиция правительство. сегодня положение таков, что необходимый именно жесткий бюджет. другой средство мобилизовать жизненный сила рынок просто нет. к сожаление, не везде в бюджет этот принцип проводиться последовательно, о чем здесь и говорить некоторый выступать. еще бродить по некоторый статья призрак (мочь быть, сегодня это не так быть заметно) разговор о кредит. я думать, здесь сегодня все уже настолько понимать серьезность и важность представлять цифра, что и спорить-то практически не о что. хотеть еще раз подчеркивать, что, если мы хотеть иметь действительно исполнимый бюджет, надо рассматривать предлагать поправка по общий уровень доход, расход и дефицит как наиболее реальный, практически предельный на сегодня. я понимать то, о чем говорить здесь депутат кулик. мочь быть, надо прибавлять: четыре десятый роль не сыграть. давать, мочь быть, и прибавлять, если что-то можно. но речь можно вести сейчас только по оборонный отрасль, хотя и тот, и другой очень важно. но это в принцип. этот вопрос можно быть рассматривать. в связь с это просить бы понимать, почувствовать наш главный сегодняшний забота. почему мы настаивать на этот цифра? да потому, что они оставлять возможность удерживать под контроль инфляция и добиваться все-таки снижение до тот уровень, который быть определять в программа на этот год, до 7 - 8 процент в месяц. мы уже не мочь просто так взять и останавливать то, что начинать делать. да сегодня уже об это никто и не ставить вопрос. так мы мочь далеко зайти. и к то же наметка бюджет - это свой род система мера и вес в экономика. можно и нужно дорабатывать вопрос по отдельный статья (я думать, мы и быть это делать), но размер дефицит, расход и доход - этот точка отсчет, это реальный измеритель, без который мы сегодня из этот зал не мочь выходить. не быть это - значит, мы вновь оказываться вынуждать пользоваться безразмерный мера, всевозможный пустой гиря и ничто другой, кроме утрата чувство реальность, мы не получать. в этот связь очень просить бы все обращать внимание на один крайне важный обстоятельство. принимать на себя жесткий ограничение в финансовый сфера, мы одновременно брать на себя и обязательство гораздо быстро и энергичный двигаться на другой направление наш жизнь. здесь, конечно, связь очевидный. вздыхать свободно в финансовый вопрос мы смочь только при уже изменяться экономика. именно на это направлять наш главный усилие в текущий год. тут уже говориться, куда пойти тот изменение и изменять цифра - на какой статья, на какой расход. я не быть повторять это. хотеться бы сказать другой. к число приоритетный направление экономический политика в этот год я относить бы следующий. во-первых, проведение активный структурный политика через поддержка и осуществление утверждать после очень тщательный отбор федеральный целевой программа. во-вторых, стимулирование частный инвестиция в цель структурный перестройка промышленность и привлечение иностранный капитал, в тот число и под государственный гарантия. в-третьих, усиление управляемость государственный предприятие через их радикальный реформа. в-четвертых, начало новый, так называть послечековый, этап приватизация. в-пятых, формирование необходимый, но пока отсутствующий институт рыночный хозяйство, реализация процедура санация и банкротство неэффективный предприятие. уже в ход работа над проект бюджет быть сделать отдельный предложение по изменение в налоговый система, о чем здесь много говорить. часть из они уже учитывать. в апрель правительство вносить в государственный дума поправка в ряд закон о налог - на прибыль, на добавлять стоимость, об акциз и о порядок налогообложение физический лицо. конечно, этот вопрос реформа налоговый система нельзя решать сразу. думать, это все сегодня уже понимать. в рамка бюджет на этот год сделать многое уже практически невозможно, да и нецелесообразно, ибо мы, по суть дело, уже полгода проживать. однако работа в этот направление мы быть активизировать, иметь в вид, что бюджет 1995 год должный быть сверстывать уже с учет кардинальный реформирование налоговый система. очень рассчитывать здесь на ваш поддержка и совместный работа. это касаться не только налоговый реформа, но и многий другой принципиально важный соображение, высказывать сегодня в этот зал депутат при обсуждение представлять бюджет. проблема номер один на сегодняшний день - это развязка неплатеж, лихорадить экономика и провоцировать социальный напряженность. никакой другой проблема сегодня так не раскачивать и не лихорадить наш страна. хотеть бы несколько подробно останавливаться на этот важный вопрос, то более что именно здесь сегодня мочь быть находить основной резерв для укрепление прежде все доходный часть представлять бюджет страна. вы знать, что по этот вопрос принимать специальный постановление совет федерация. по этот же повод в правительство обращаться с письмо президент. с его предложение корреспондировать и тот подход и наработка, который уже сделать правительство. часть из они, касаться более полный охват налоговый орган плательщик и их счет, а также усиление ответственность за своевременный и полный внесение платеж в бюджет, уже предлагать правительство на ваш рассмотрение в апрель этот год. просить бы депутат ускорять рассмотрение представлять поправка. в близкий время правительство вносить в дума предложение о порядок использование собственный средство предприятие, предусматривать, в частность, введение календарный очередность платеж. вне очередь быть вноситься платеж в бюджет, а также быть использоваться часть выручка на неотложный нужда предприятие, включая и часть заработный плата. при недостаточность рублевый средство для расчет с поставщик и на оплата труд предусматриваться направлять на этот цель часть свободный средство, иметься на валютный счет наш предприятие. реализоваться указ президент "об улучшение расчет в хозяйство и повышение ответственность за их своевременный проведение". со второй полугодие начинать применять простой и переводный вексель, позволять не задерживать расчет при временный нехватка средство на счет предприятие. наряду с работа по возмещение бюджетный задолженность за 1993 год, основной часть который к настоящий время погасить, правительство приниматься мера по организация четкий контроль за прохождение бюджетный средство и своевременный их зачисление на счет предприятие. в частность, до конец этот год быть в основной завершать формирование система федеральный хозяйство. предусматриваться также использование механизм вексельный обращение при финансирование закупка для государственный нужда. не мочь не сказать и о то, что важный причина тяжелый финансовый положение предприятие - неумение многий руководитель, прежде все хозяйственный руководитель, всерьез заниматься эффективность производство именно на этот этап, на переходный этап. о такой предприятие мы сейчас принимать решение: рассматривать ситуация по весь направление, по весь отрасль, а в отношение некоторый руководитель в принцип разбираться в их соответствие... рынок, конечно, жесткий и даже жестокий штука. не справляться - надо, значить, уступать... и государство здесь должно выступать с позиция справедливость прежде все. кто нужно помогать, быть помогать. сейчас готовиться конкретный перечень предприятие, который и быть оказываться соответствующий поддержка. уважаемый депутат! в заключение хотеться бы еще раз подчеркивать, что, конечно, вы вправе не принимать и этот, да, мочь быть, и другой, очередной вариант бюджет. но это опять быть все понятный ситуация. так и быть, по суть дело, бежать на место. правительство сделать максимум возможный, чтобы соблюдать в представлять проект хрупкий баланс интерес весь. согласовывать - это значить вносить определять вклад в достижение общественный согласие в страна. бюджет необходимый наш экономика, бюджет необходимый наш общество, который сегодня на путь к согласие. 28 апрель быть подписывать договор об общественный согласие. в начало май к он присоединяться предприниматель, представитель деловой, банковский круг. правительство принимать на себя закладывать в договор обязательство по преодоление социально-экономический кризис. но решать весь этот задача мы мочь только сообща, в ход совместный конструктивный работа. хотеть вы докладывать, что правительство предлагать создавать соответствующий механизм для такой сотрудничество с помощь постоянно действующий совет по экономический реформа, в который мочь бы входить представитель администрация президент, правительство, комитет и комиссия оба палата федеральный собрание, представитель отечественный бизнес, ученый. через этот совет по экономический реформа мы мочь бы пропускать наиболее ответственный решение, отслеживать динамика происходить в наш экономика. видеть в этот институт один из конкретный механизм реализация тот договор, который сегодня подписывать. я еще раз мочь, пользоваться случай, сказать: конечно, весь выступать, который говорить и анализировать давать бюджет, правый в то, что именно сегодня на многий наш расходный статья средство не хватать. но давать еще раз вместе подумать о доходный часть. я бы очень просить: бюджет, основной его направление, конечно, надо принимать. надо сегодня понимать и правительство. должный освобождать мы хотя бы от этот работа. сегодня, как никогда, надо заниматься 1995 год. уже наступать на пятка летний кампания, проблема север брать за горло... и нельзя этот вопрос не решать, это тот круг вопрос, от который не уходить, нельзя уходить. думать, это все понятно. что касаться конкретный бюджетный статья, определение приоритет.определять то, по какой статья надо сокращать, у кто надо сокращать, этот самый простой, сокращать. но давать сейчас решать первый часть этот вопрос. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! на рука иметься много проект, но быть проект постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год, который вноситься группа депутат - член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. взять его, пожалуйста, в рука. здесь три пункт. пункт 1. принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год" в первый чтение. пункт 2. утверждать федеральный бюджет на 1994 год по расход в сумма 193 324,2 млрд. рубль и по доход в сумма 124 477 млрд. рубль. устанавливать предельный размер дефицит 35,6 процент от расход федеральный бюджет на 1994 год. быть предложение: 36 процент. как быть голосовать? поименно. быть предложение голосовать по проект бюджет поименно. кто за то, чтобы голосовать поименно? просить проголосовать. (шум в зал.) предложение быть высказывать, коллега.
результат голосование (14 час. 05 мина.)
проголосовать за     219 чело.        88,0%
проголосовать против 13 чело. 5,2%
воздерживаться 17 чело. 6,8%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. как быть голосовать этот пункт? сразу все? за основа? голосоваться - заоснова - проект постановление, который предлагать группа депутат член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. за основа. просить проголосовать. потом поправка.
результат голосование (14 час. 06 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 77 чело. 17,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь мы мочь бы поступать следующий образ. быть определенный поправка. пожалуйста, какой образ поступать? первый микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега! я бы попросить вы второй пункт принимать в следующий редакция (просить взять этот листок в рука): утверждать федеральный бюджет на 1994 год по доход в сумма 124477 миллиард рубль. устанавливать предельный размер дефицит федеральный бюджет на 1994 год в размер 36 процент от расход федеральный бюджет.
председательствующий. можно проголосовать поправка? ставиться на голосование поправка депутат кулик. просить определяться.
результат голосование (14 час. 08 мина.)
проголосовать за     223 чело.        49,8%
проголосовать против 59 чело. 13,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: не принимать
не принимать, 49,8 процент. пожалуйста, кто хотеть проголосовать? первый микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. я поддерживать предложение депутат кулик.
председательствующий. это 50 процент. четвертый микрофон.
замаять б.и., новоосколькия избирательный округ, белгородский область. тоже "за".
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
киселев м.м., северный избирательный округ, г. санкт-петербург. "за".
председательствующий. поправка приниматься. так, второй микрофон.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый депутат! вынужденный констатировать, что, к сожаление, материал и заключение специально создавать государственный дума комиссия по рассмотрение закрытый статья бюджет так и не быть докладывать, несмотря на то, что они быть рассматривать и этот комиссия, и специальный рабочий группа "круглый стол" у президент с участие представитель совет безопасность и правительство. предлагать поправка, своевременно вносить и в бюджет, и в тот число в постановление в часть дефицит, где цифра 41, который не распространять по непонятный соображение. поэтому я предлагать: до тот пора, пока не быть распространять весь представлять и комитет, и рабочий группа поправка по этот цифра, не голосовать за бюджет, а распространять весь этот документ. готовый обосновывать этот цифра.
председательствующий. третий микрофон.
задорнов м.м. я вынуждать констатировать, что такой порядок голосование мы нарушать и собственный регламент, и процедура ведение. мы должный утверждать основный характеристика  бюджет. мы должный собирать поправка по распределение доход между федеральный бюджет и бюджет территория, поправка по доход и по расход. и только после это мы мочь утверждать этот цифра. мы это не сделать, тот самый мы нарушать собственный регламент.
председательствующий. михаил михайлович, я поставлять на голосование проект постановление, под который стоять ваш подпись, - он у все на рука, это раздавать. понимать? я не видеть нарушение. четвертый микрофон.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. иван петрович, в тот же время вы должный быть перед голосование по крайний мера перечислять тот проект постановление, который быть, и тот позиция, который быть. тогда депутат мочь бы определяться в свой выбор. точно так же в прошлый раз, когда мы голосовать принятие бюджет за основа, вы проект фракция "яблоко" забывать и перечислять, и поставлять на голосование. это приводить к то, что некоторый депутат, вроде депутат леушкин, начинать считать, кто и какой дивиденд зарабатывать. в этот раз дума попадать в еще более серьезный положение, потому что недавно подписывать договор об общественный согласие включать в себя определенный раздел экономический позиция. там сказать о структурный перестройка, о стабилизация денежный-финансовый система и о многий другой вещь, который полностью перечеркиваться проект постановление о бюджет, который сейчас принимать дума. а большинство фракция этот дума подписывать договор об общественный согласие. вот об это стоить задумываться тот, кто говорить о разрушение экономика и о прочий вот такой вещь.
председательствующий. уважаемый коллега лукашев, я перед то...
лукашев и.л. и самый главное - о соблюдение регламент тоже пора задумываться наш дума. три месяц его принимать для то, чтобы не замечать...
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз напоминать, что я сказать: у вы на рука много проект постановление. но быть проект постановление, который предлагать группа депутат - член комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. там стоять подпись председатель комитет. я поставлять на голосование за основа поправка. как мы поступать далеко с поправка? быть предложение голосовать в целое с учет поправка, который быть предлагать депутат кулик и который уже проголосовать. ставить на голосование в целое. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 12 мина.)
проголосовать за     207 чело.        46,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. этот первый чтение. (шум в зал, выкрик.) это группа написать, член комитет. пожалуйста. третий микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я считать, что мы действительно допускать ошибка и не дослушивать председатель комиссия по закрытый статья бюджет. я предлагать он заслушивать и с учет предложение комиссия принимать постановление в целое. потому что без рассмотрение тот проблема, который комиссия заниматься... наверное, мы действительно слишком торопиться. а в целое я считать совершенно правильно, что мы именно этот проект принимать за основа. экспериментировать с цифра мы быть потом. 1994 год уже на исход, а мы начинать думать и гадать, что с этот бюджет делать. я просить давать слово депутат пискунов. мы сейчас, до перерыв, он выслушивать и, очевидно, принимать решение.
председательствующий. александр александрович, просить вы на трибуна. заместитель председатель комитет по оборона.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! в соответствие с ваш решение из представитель разный комитет и фракция быть сформировывать рабочий группа, который рассматривать закрытый статья бюджет и подготовить заключение. в этот заключение констатироваться, что иметь место более чем двукратный расхождение в расход между минэкономика, минфин и минобороны: 87 и 37. и это быть направлять в правительство. к сожаление, до настоящий время правительство не представлять обоснование ни тот, ни другой цифра, и нет здесь согласованный позиция. с цель определение согласованный позиция в расход на оборона быть подготовить письмо председатель государственный дума в адрес президент, где анализироваться состояние в вооруженный сила, в оборонный промышленность и тот угроза, который нависать над наш общество с точка зрение и экологический, и общественный безопасность. этот угроза связанный с то, что обстановка в войско неминуемо приводить они к предельный политизация. воинский формирование мочь выступать в качество самостоятельный политический сила при возникновение напряженность в регион. оборонный предприятие фактически стоять на порог банкротство, и даже за порог. мы переходить "точка возврат" в отставание уже почти по весь ключевой оборонный технология. из представлять правительство цифра разбивка по квартал становиться очевидно, что задолженность практически равный уровень ассигнование по первый квартал. и какой бы мы цифра ни записывать сегодня в расход на оборона, фактически к конец год они составлять около 55 трлн. рубль. вопрос мочь стоять только об уровень задолженность. если мы сохранять режим "капельница", который быть в предшествующий два год, то, как показывать опыт, мы просто перекачивать в коммерческий структура около 30 процент тот средство, который мы выделять на закупка вооружение. директор завод вынуждать брать кредит в банк, чтобы выполнять государственный заказ, а потом рассчитываться за этот кредит. вопрос быть рассматривать в свет реализация договор об общественный согласие на "микрокруглый стол" у помощник президент по безопасность ю.батурин с участие представитель правительство, минфин, минобороны, госкомоборонпром, совет безопасность, с участие представитель наш комитет. принимать соответствующий протокол, докладывать президент. президент налагать резолюция, в который рекомендовать соглашаться с поправка, вносить наш комиссия, где предлагаться определять расход на оборона в объем 55 трлн.рубль с перечисление тот мера, который необходимо выполнять правительство, министерство оборона по сокращение и оптимизация расход. этот материал быть представлять с свой время в официальный порядок комиссия, в тот число и текст поправка к проект постановление, который сегодня голосовать. мы совершенно непонятный, почему этот материал не быть сегодня распространять, впрочем, как и тот документ, который быть проголосовать за основа 27-го число. мы считать бы необходимый действительно утверждать цифра, но утверждать с учет поправка. то быть 41 процент дефицит вместо 35,6 процент. мы надо согласовывать политика в область финансы с политика в область безопасность, никто за мы это не сделать. действительно, страна не мочь одновременно формировать четыре армия: армия грачев, армия ерин, армия николаев и шойгу, который уже строить свой вооруженный сила. к сожаление, никакой сбалансировать политика ни в область призыв, ни в область вооружение, ни в область финансирование здесь нет. а этот мера надо выполнять. я еще раз говорить, что, если мы хотеть обеспечивать безопасность в наш город, где стоять десяток атомный подводный лодка с невыгруженный реактор, если мы хотеть, чтобы призванный и вооруженный солдат иметь питание и одежда, мы надо проголосовать за этот цифра - 55 трлн. рубль и за 41 процент дефицит. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пискунов, вполне четко выражать: 41 процент дефицит, он обосновывать. александр александрович, я просить вы сюда. коллега, давать мы доводить хотя бы один дело до конец. просить вы, называть цифра.
пискунов а.а. я зачитывать поправка комитет, чтобы быть точный. предлагаться уточнять пункт 2 постановление и вместо слово "предельный размер дефицит федеральный бюджет на 1994 год в сумма 68 847,2 миллиард, или 35,6 процент" записывать "предельный размер дефицит федеральный бюджет на 1994 год 86 647,2 миллиард, или 41,1 процент".
председательствующий. просить вы. включать микрофон правительство.
черномырдин в.с. иван петрович и весь присутствующий, я понимать, что это серьезный вопрос. прежде все я не знать, кто, у кто, где обсуждать этот вопрос. все можно рассматривать, но только в предел дефицит 36 процент. вот мы сейчас принимать, разбираться, а потом быть смотреть еще раз, где, что и как можно сделать. другой я вы ничто сказать не мочь.
председательствующий. четвертый микрофон.
задорнов м.м. иван петрович, проект постановление, который сейчас быть принимать за основа, - это тот проект постановление, который быть готовый к 27 апрель. и он быть сегодня раздавать орготдел. за этот время поправка быть подготовить не только рабочий группа по оборона, но и ряд комитет. наш комитет рассматривать поправка к основной статья, к основный характеристика проект бюджет. тот способ голосование, который сейчас выбирать, нарушать, я еще раз повторять, наш собственный процедура. мы должный совершенно четко собирать этот поправка, принимать на заседание комитет их и согласовывать набор показатель: доход, расход и дефицит, - обсуждать, предлагать на рассмотрение дума с учет этот поправка. сейчас мы вставать на путь изолированный голосование отдельный предложение. он заводить мы просто в тупик.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. я согласный с депутат задорнов в то, что отдельно выхватывать поправка голосовать сейчас, видимо, нецелесообразно. по основной параметр мы определяться, а далеко, очевидно, уже начинаться второй чтение. у я предложение другой характер. на отдельный листочек отпечатывать три дополнительный пункт, связывать с упорядочение законодательство о налог. ясно, что законодательство о бюджет и законодательство о налог - это два сообщаться сосуд. и никогда не быть порядок в бюджет, пока не быть порядок в налог. сегодня налоговый законодательство находиться в ужасающий состояние. там содержаться закон, который не отменять, но и не применяться, указ, постановление правительство, который противоречить друг друг. в он надо наводить элементарный порядок. просить включать в проект этот три порученческий пункт. комитет по бюджет, как я понимать, принципиальный возражение против они не иметь. единственный, что к 1 сентябрь они хотеть представлять налоговый кодекс. если сделать - честь они и хвала. но закон, консолидированный закон о налог, - этот минимальный задание, должный быть готовый в обязательный порядок. этот три порученческий пункт просить включать в постановление, который мы принимать.
председательствующий. далее. предложение депутат пискунов. 18 триллион - за счет внутренний резерв бюджет. (шум в зал.)
из зал. я не говорить "за счет внутренний резерв".
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть два путь. или с учет дополнительный аргумент проголосовать в целое наш постановление, или - второй путь: мы предлагать комитет по бюджет собираться сейчас, в перерыв, взять дополнительный проект, который быть, вычленять какой-то поправка. мы они мочь бы принимать. но это, по суть дело, вопрос второй чтение. (шум в зал.) ставить на голосование проект бюджет в целое. просить голосовать. голосование поименный. 36 процент - дефицит. постановление у вы перед глаз, коллега.
результат голосование (14 час. 24 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,4%
проголосовать против 72 чело. 16,1%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв на обед.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. просить прерывать регистрация. просить занимать свой место тот, кто находиться за предел зал. специально вы ждать. просить рассаживаться. итак, просить включать режим регистрация. регистрироваться, коллега. идти регистрация. михаил михайлович, зарегистрироваться. николай николаевич не регистрироваться у мы.
результат регистрация (16 час. 05 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 292 чело.        65,2%
отсутствовать  156 чело.        34,8%
кворум быть
необходимый кворум у мы быть. продолжать наш работа. уважаемый коллега, позволять продолжать обсуждение в такой план. группа "независимый региональный политика" собираться на свой заседание, определяться с позиция и хотеть бы высказывать она с центральный трибуна наш собрание. слово предоставляться депутат кармоков. просить вы.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. уважаемый депутат, уважать председатель! мы не иметь возможность, как это сделать депутатский фракция политический партия, собираться здесь в промежуток время, именовать первомайский праздник, обсуждать и вырабатывать наш отношение к проект федеральный бюджет. мы это сделать сегодня, в перерыв, и я должный сказать, что обсуждение быть нелегкий, потому что мнение высказываться разный, пора полярно противоположный. оно и неудивительный, потому что вновь представлять, или, быть говорить, изменять, бюджет не учитывать большинство тот замечание и предложение, который быть высказывать мы при обсуждение и принятие данный проект за основа. мы говорить прежде все о то, что региональный и местный бюджет оказываться в крайне невыгодный положение. мы представляться необходимый еще раз обращать внимание на то, что речь идти не просто о совершенствование формула и трансфертный поддержка. речь идти о то, чтобы объективно на новый основа перераспределять доходный база и перераспределять расход с учет то, чтобы максимум местный бюджет сделать самостоятельный, то быть реализовать на практика принцип бюджетный самостоятельность территория. это пока у мы не получаться. оставаться нереализованный предложение относительно конверсия, относительно выделение большой средство и сумма для то, чтобы использовать они на конверсия. в целое мы должный сказать, что нельзя соглашаться с прозвучать здесь тезис о то, что идеологический, теоретический спор по бюджет надо считать законченный. они не заканчивать, они только начинаться, и мы должный сделать упрек в адрес разработчик бюджет, что он в общий-то достаточно безыдейный. в он отсутствовать приоритет, в он отсутствовать главный и основный направление, в он отсутствовать то, что мы называть магистральный путем выход из тот экономический ситуация, в который оказываться наш страна. нужно сказать, что очень много прозвучать на обсуждение в наш группа претензия, связывать с то, что бюджет не обеспечивать финансирование социальный сфера, в первый очередь народный образование, наука, культура. я должный еще раз повторять, что тот предложение, который выдвигать комитет государственный дума по образование, культура и наука, мы весь необходимо еще раз рассматривать и, наверное, поддерживать. быть еще целый ряд замечание. я вынуждать еще раз заострять ваш внимание на то, что, несмотря на то что с этот трибуна прозвучать предложение о выделение самостоятельный строка в бюджет на финансирование федеральный собрание (или государственный дума), это не сделать, и на последующий этап доработка мы на это быть принципиально настаивать. после такой сложный обсуждение депутат группа "новый региональный политика" решать поддерживать проект постановление, уже принимать мы за основа. мы быть голосовать за он и в целое. но быть два-три вопрос. прежде все вопрос о дефицит. наверное, надо определять он не только к расход, но и к объем ввп, как это делаться во все мир, и, наверное, о размер это дефицит надо еще поговорить. депутат наш группа склонный поддерживать предложение депутат пискунов о то, чтобы размер дефицит несколько увеличивать. это позволять мы с большой запас или с больший маневренность рассматривать конкретный направление расход уже во второй чтение и при окончательный доработка закон о бюджет. быть еще один достаточно серьезный пожелание. здесь в один из выступление (я не помнить, в чей именно) быть сказать, что никакой эксперт не видеть уже никакой дополнительный источник рост доходный часть бюджет. такой источник быть. надо просто внимательно рассматривать наш предложение, относиться к он серьезно, пытаться они реализовывать. речь идти о тот ситуация, который складываться с неплатеж. "расшивать" неплатеж - это значит получать еще несколько триллион доход в свой бюджет. а при то уровень взимаемость доход, который сегодня иметь место (я не думать, что надо агитировать за то, что это иметь серьезный, особый значение), это иметь достаточно большой значение. в целое я еще раз говорить, мы решать поддерживать этот проект постановление, призывать к это весь депутат. мы понимать, что быть очень много недостаток, очень много недоработка, но мы все-таки надеяться на то, что в результат дальнейший конструктивный сотрудничество весь фракция между себя и с правительство мы удаваться выходить на какой-то сбалансированный итог.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в перерыв заседать комитет. он подготовить необходимый документ, поправка. но потребоваться определенный время - минута 20-25. мы с вы, наверное, поступать совершенно правильно, если пойти далеко по повестка день, то более что весь этот вопрос взаимосвязанный. позволять предоставлять слово жуков александра дмитриевич - председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы по проект федеральный закон о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, и о предельный размер государственный внешний заимствование российский федерация и о предельный размер кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство в 1994 год. просить вы, александр дмитриевич.
жуков а.д. уважаемый коллега! проблема рост внешний задолженность россия очень остро стоять перед наш страна. дело в то, что общий задолженность достигать 80 млрд. доллар. это часть задолженность, который доставаться мы в наследство от союз, непосредственно россия. выплата по этот долг достигать 20-30 млрд. доллар в год, я иметь в вид тот выплата, который мы должный быть бы осуществлять в соответствие с график платеж. вы мочь представлять, что 30 млрд. доллар, скажем, для бюджет 1994 год совершенно непосильный ноша. это сумма, практически равный весь доход бюджет, который мы сегодня утверждать. она чуть мало. поэтому естественно, что правительство стараться отсрочивать этот платеж на последующий год. пока это он удаваться, но это не мочь продолжаться до бесконечность. естественно желание ограничивать рост внешний задолженность россия. с этот цель правительство направлять мы законопроект о лимит внешний задолженность на 1994 год. этот законопроект (он быть у вы в комплект документ) состоять из один лишь пункт о то, что лимит внешний задолженность на 1994 год устанавливаться в размер 5,7 млрд. доллар сша. мы рассматривать этот законопроект и приходить к ряд вывод. на наш взгляд, неконтролируемый рост внешний задолженность быть вызывать как раз отсутствие контроль и со сторона законодательный власть. в большинство страна мир такой контроль со сторона законодательный власть существовать, и довольно жесткий. поэтому мы счесть необходимый вырабатывать порядок принятие решение по внешний заимствование. этот порядок до настоящий время действовать, он устанавливать указ президент и постановление правительство. то быть, по существо, решение по внешний заимствование на сегодняшний день приниматься исключительно законодательный власть. мы счесть необходимый принимать федеральный закон, который регулировать бы процедура установление лимит внешний заимствование, определять понятие, что относиться к внешний заимствование государство. иначе установление лимит терять смысл, если мы не знать, что же входить в этот лимит и что относиться к государственный внешний заимствование. кроме то, мы решать объединять этот вопрос со второй крупный проблема, иметь как бы обратный характер. вы знать, наверное, что мы тоже должный и очень много. в основной это развиваться страна - страна третий мир, который кредит ранее предоставляться исключительно по политический соображение. никакой экономика под предоставление больший часть этот кредит никогда не быть. в результат мы получать огромный долговой обязательство страна третий мир, который мы вряд ли когда-нибудь вернуть. это и ангола, и никарагуа, и афганистан, и так далее. я не быть перечислять весь страна. ясно, что вероятность получение хотя бы незначительный часть этот задолженность крайне маленький. в условие бюджетный дефицит, крайне тяжелый состояние наш экономика, вероятно, целесообразно ограничивать предоставление государственный кредит иностранный государство. в связь с это мы подготовить два законопроект. первый законопроект предусматривать процедура принятие решение по заимствование и по предоставление кредит и носить общий характер. второй законопроект устанавливать конкретный лимит на 1994 год. предлагаться принимать такой закон относительно каждый конкретный год одновременно с рассмотрение бюджет на соответствующий год. то быть на 1995 год (если мы этот процедура принимать) мы быть принимать закон о лимит внешний заимствование и предоставление госкредит на 1995 год. каков основной положение тот рамочный закон, который определять процедура принятие решение и который определять, что быть государственный внешний заимствование и что быть предоставление кредит иностранный государство? во-первых, к государственный внешний заимствование российский федерация предлагаться относить получать правительство российский федерация или от имя правительство, а также под гарантия правительство российский федерация от иностранный государство, банк, международный финансовый организация, межгосударственный объединение и отдельный иностранный фирма кредит, формировать государственный внешний долг российский федерация. это довольно принципиальный вопрос, потому что государственный долг формироваться не только за счет прямой государственный заимствование на основа двусторонний международный соглашение или соглашение с международный организация, но также и путем предоставление государство гарантия под кредит, привлекать, скажем, отдельный предприятие или фирма. поэтому мы решать включать это в тот лимит, который мы быть устанавливать. это первый принципиальный момент. второй принципиальный момент. действие настоящий закон не распространяться на кредит, предоставлять государство бывший ссср. это уже по часть предоставление кредит. то быть мы здесь ограничиваться, скажем грубо, валютный кредит. мы не затрагивать рублевый часть взаимоотношение внутри страна бывший ссср. что касаться размер государственный внешний заимствование, то мы вводить несколько ограничение, определять процедура принятие решение. первый. после то как быть устанавливать лимит государственный внешний заимствование на конкретный год, скажем, на 1994 год, правительство российский федерация в предел этот лимит иметь право принимать решение самостоятельно, то быть подписывать международный договор и принимать решение. в случай, если правительство выходить за предел сумма установленный лимит, такой договор требовать ратификация со сторона парламент. этот первый ограничение. второй ограничение. по любой международный договор по внешний заимствование и по предоставление кредит, по который сумма превышать 100 млн. доллар сша, в любой случай требоваться ратификация парламент. это нормальный международный практика. скажем, даже в такой страна, как соединять штат америка, где, вероятно, 100 млн. доллар играть меньший роль (я иметь в вид размер бюджет), чем в россия, любой вопрос, связывать с предоставление или получение кредит на сумма много 100 миллион, рассматриваться парламент. следующий ограничение говорить о то, что мы не мочь привлекать иностранный кредит в каждый конкретный год на сумма свыше тот, что мы отдавать именно в этот год. то быть мы определять, на какой сумма ранее получать кредит мы гасить, сколько мы платить процент по этот кредит и затем устанавливать, что сумма новый кредит, который мы мочь привлекать, не мочь превышать сумма выплата в этот год. это мера, вероятно, временный, она направлять на то, чтобы наш внешний задолженность не возрастать. это основной принципиальный момент по тот два закон, который предлагаться ваш рассмотрение. и конкретно по закон на 1994 год. правительство первоначально предлагать устанавливать предельный размер государственный внешний заимствование на 1994 год в сумма 5,7 млрд. доллар сша. после консультация с правительство и после то как мы устанавливать тот лимит, о который я говорить (мы не мочь брать много, чем выплачивать в этот год, а выплачивать мы собираться 4,7 млрд. доллар сша), мы предлагать устанавливать лимит внешний заимствование в сумма 4,7 млрд. доллар. и предельный размер государственный кредит, предоставлять россия иностранный государство в 1994 год, предлагаться устанавливать в сумма 400 млн. доллар сша. это минимальный сумма, позволять заканчивать строительство объект, который мы на условие кредит в различный страна строить, с то чтобы получать выручка с учет весь тот средство, который в течение многий год вкладывать в этот объект. это короче то, что я хотеть сказать по проект закон.
председательствующий. появляться ли вопрос? просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. александр дмитриевич, вопрос такой. вы сказать о то, что многий страна мы сегодня должный определенный сумма. сегодня предлагать лдпр, много раз выступать лидер лдпр, много раз выступать многий депутат... сегодня ирак мы должный очень много. но мы не мочь самостоятельно, правительство наш не мочь решать вопрос о то, чтобы получать по этот долг. надо обязательно, чтобы наш правительство учитывать определенный политический мнение, мотив, в данный случай соединенный штат америка, по вопрос об ирак. в ваш закон не отражать, что правительство самостоятельно в решение вопрос взимание долг или получение по долг. как это все у вы в документ быть отражать? если сегодня америка сказать, что не надо получать тот деньги с ирак, то этот деньги и пропадать. если же нет, то как быть? находить ли отражение в ваш закон то обстоятельство, что правительство россия самостоятельно решать проблема по этот операция.
жуков а.д. я постараться отвечать на ваш вопрос. в данный закон мы разграничивать компетенция правительство и парламент, точно определять, что должный делать парламент. он ратифицировать договор в определенный случай, и он устанавливать лимит. естественно, что весь остальной действие в отношение внешний задолженность (то, что должный мы, и то, что мы должный) осуществлять правительство. конечно, правительство, скажем, вести договор по отсрочка платеж, то, что мы должный платить. в тот же время, если касаться конкретный вопрос по ирак, то, насколько я известно, сейчас уже начинаться выплата задолженность ирак и не только соединенный штат америка, но и россия. насколько я известно, такой переговоры на межправительственный уровень уже проводиться и определенный успех в этот дело быть.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология. мы получать рассылать ваш комитет два проект закон: представлять правительство (о предельный размер государственный внешний заимствование) и подготовить ваш комитет, а также пояснительный записка к он, достаточно содержательный. мы поддерживать проект, подготовить именно ваш комитет. вместе в то в свой предложение мы высказывать мнение, что в закон о предельный размер внешний заимствование должный быть статья, в который даваться поручение правительство разрабатывать определенный механизм, метод получение по тот долг, по который россия должный получать как правопреемница советский союз. сейчас просто махнуть на это рука, сказать, что нет надежда что-то получать. на самый дело это не так. я все-таки настаивать бы на то, чтобы проект закон, подготовить комитет госдума, содержать такой статья с поручение правительство, поскольку мы не мочь и далеко продолжать мириться с положение, что мы просто никто не платить. быть различный подход, и нужно поручать правительство разрабатывать определенный концепция, определенный механизм взимание долг с тот страна, который мы должный. почему это не находить никакой отражение? проект опять представляться в тот же вид. я не понятно, зачем тогда законопроект рассылаться по комитет. мы вносить предложение, а оно не находить отражение. я хотеть бы услышать, почему это происходить.
жуков а.д. я разделять ваш озабоченность. мы, к сожаление, не мочь собирать сумма по долг с развивающийся страна, и я, безусловно, согласный с вы, что в этот направление нужно активно работать. но это не вопрос закон о лимит внешний заимствование и предоставление помощь иностранный государство. вероятно, если быть в это необходимость, можно подготовить отдельный законопроект или выходить с инициатива по такой законопроект, который бы поручать правительство, разрабатывать система мера. но соглашаться, это вопрос несколько иной. в данный случай в этот законопроект мы говорить о то, сколько мы мочь деньги занимать и сколько давать. мы не решать здесь вопрос, связанный с то, как вернуть наш прошлый долг, хотя это действительно очень важный и серьезный проблема. и, насколько я известно, правительство не один постановление на этот счет выпускать, и, так сказать, вопрос продажа этот долг достаточно активно обсуждаться, и переговоры по этот вопрос тоже вестись. но, я думать, по этот повод хорошо задавать вопрос правительство.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
пискунов а.а. уважаемый александр дмитриевич! не мочь бы вы давать упреждать толкование этот законопроект? скажем, значить ли это, что соглашение о наш оплата за аренда байконур в размер от несколько сотня миллион до много чем миллиард доллар (быть такой информация), что этот соглашение быть подлежать ратификация после принятие данный законопроект?
жуков а.д. насколько я известно, оплата за байконур не относиться ни к внешний заимствование, ни к предоставление государственный кредит иностранный государство. поэтому, вероятно, она не подпадать под лимитирование по этот закон, но что касаться вообще вопрос об оплата, о то, какой межгосударственный документ он зафиксировать, надо ли он на уровень парламент ратифицировать, я думать, что это все-таки проблема несколько иной закон, закон более общий - о ратификация международный договор. насколько я известно, такой законопроект в дума готовиться, и он, я думать, быть включать вопрос ратификация подобный соглашение тоже.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. я думать, что побудительный причина этот законодательный инициатива являться необходимость подключать государственный дума к контроль (через ратификация) долг и наш кредит. в этот смысл я полностью солидарный с вы. однако у я складываться впечатление, что законопроект разрабатываться на база не вполне достоверный сведение. ваш комментарий относительно намерение продавать один или другой часть наш долг, это сведение очень сомнительный. мы, как государство, от это в принцип отказываться. и второй. этот долг, который вы здесь обозначать, они где-то все-таки в бюджет, в доходный его часть проходить. поэтому, поддерживать предложение депутат лемешев, я бы хотеть просить вы, чтобы в тот случай, если закон, который предлагаться, быть продвигаться, продумывать предложение, ориентировать правительство на более активный работа по возвращение долг и разработка механизм... вопрос мой заключаться в следующий. почему, несмотря на наш договоренность в государственный дума (а мы это в первый день обсуждать), законопроект опять вноситься только комитет? ведь и по конституция, и вообще более предпочтительный быть бы вариант, когда исполнительный власть, который мы адресовать закон, вносить законопроект, а проходить они через дума. тогда повышаться уровень согласие. в конец конец я в объяснительный записка не находить ответ на вопрос: согласовывать это с правительство или не согласовывать?
жуков а.д. вообще-то в свой выступление я достаточно подробно об это сказать. дело в то, что именно правительство вносить этот законопроект. просто мы он существенно дорабатывать. и поскольку вместо один короткий законопроект появляться два и довольно существенно изменяться их содержание, мы счесть целесообразный вынести он уже от группа депутат, член комитет. что касаться правительство, то этот проект с они согласовывать.
председательствующий. коллега, время, отводить на этот вопрос, истекать. три короткий вопрос, три короткий ответ. просить вы. первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". у я вот какой вопрос. мы всегда говорить о возможный поступление или о возможный сумма, который так или иначе мочь появляться на наш финансовый горизонт, но никогда не упоминать о контроль, о целевой назначение... не считать ли вы необходимый в данный закон или в проект закон предусматривать именно целевой использование тот средство, который мочь появляться в процесс реализация долг? или же, что еще, на мой взгляд, важный все, вообще вводить какой-то норма валютный регулирование с точка зрение употребление этот деньги, с точка зрение контроль со сторона дума, чтобы валютный поступление реализовываться только под полный контроль государственный дума, а не расходиться, как это у мы всегда бывать, неизвестно куда.
жуков а.д. действительно, этот законопроект как раз и направлять на то, чтобы контролировать... думать, вы понятно, что большинство международный договор, заключать в часть привлечение иностранный кредит, превышать сумма в 100 млн. доллар. это касаться и кредит, который мы получать у международный валютный фонд, - и связанный, и несвязанный. несвязанный кредит - это просто деньги, валютный средство. связанный - это кредит, который даваться под закупка вполне определенный товар. безусловно, мы, ратифицировать этот договор, быть знать, на какой цель браться деньги и как они быть использоваться. что же касаться контроль за исполнение контракт, скажем, на закупка тот или иной товар за счет этот средство, то я не думать, что государственный дума мочь позволять себя роскошь тратить время на такой род контроль. для это быть другой орган, быть КБК, который должный это заниматься и мочь мы докладывать, как выполняться...
председательствующий. третий микрофон.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. александр дмитриевич, в перечень фактор, формировать блок заимствование, вы включать государственный гарантия. в связь с это вопрос: на какой обязательство быть распространяться этот гарантия? что вы быть регулировать, в связь с то, что общий объем лимитироваться. такой образ, возникать конкуренция. к что приводить конкуренция при лицензионный практика в экспортно-импортный операция, хорошо известно. как вы здесь быть регулировать государственный гарантия? ведь это легко прочитываться по последствие... что такой "государственный гарантия по финансовый обязательство частный структура"? пожалуйста, отвечать.
жуков а.д. наш цель не являться регулирование выдача гарантия. в данный случай мы регулировать лишь общий объем, в предел который решение о выдача гарантия под тот или иной кредит принимать правительство. поэтому у мы такой цель - регулировать выдача гарантия - нет, хотя средство, который предприятие хотеть бы получать в кредит под государственнуюгарантия, намного превышать этот лимит. но это уже дело правительство определять наиболее эффективный предприятие, который мочь бы с большой эффект воспользоваться внешний заимствование под гарантия государство.
председательствующий. последний вопрос. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. александр дмитриевич, в проект закон о внешний заимствование (статья 2, второй абзац) сказать: "действие настоящий федеральный закон не распространяться на кредит, предоставлять государство, входить в состав бывший ссср". вместе с то не весь государство, входить в состав ссср, сейчас объединять в рублевый зона. это открывать неограниченный кредит для страна прибалтика, допускать, или иной государство, который выходить из рублевый зона, и давать правительство возможность неограниченный кредитование тот страна, который оставаться в рублевый зона. не казаться ли вы, что этот формула не вполне логичный и до конец прописывать? и какой идея закладываться? потому что тот технический кредит, который сейчас мы давать страна содружество, тоже очень больно бить по экономика и по гражданин россия.
жуков а.д. вне всякий сомнение... я с вы согласный в то, что тот рублевый кредит, который мы предоставлять, скажем, белоруссия, украина и так далее, больно бить по наш благосостояние. то не менее все-таки сваливать в один корзина валютный кредит, иметь свой история, история предоставление, погашение и так далее, и чисто рублевый взаимоотношение внутри снг и страна бывший ссср мы казаться неразумный. скажем, технический кредит центральный банк никак не сопоставимый с тот цифра, о который идти речь в этот закон. если потребоваться дополнительный регулирование рублевый взаимоотношение, то, наверное, можно быть принимать специальный закон по этот часть. я, например, за то, чтобы ограничивать...
председательствующий. в проект бюджет это уменьшать в десять раз. вопрос больше нет к александр дмитриевич? просить вы, присаживаться. (шум в зал.) еще пояснение? александр дмитриевич пусть приседать тогда. пожалуйста, второй микрофон.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я хотеть давать маленький пояснение. я согласный с автор законопроект в то, что касаться снг, ближний зарубежье. я лишь хотеть обращать внимание уважаемый депутат, который только что задавать вопрос... конечно, это очень простой идея, что если мы не съедать весь яблоко, то по крайний мера смочь надкусывать. я хотеть, чтобы у депутат не быть излишний популизм в оценка кредит, который предоставляться ближний зарубежье, и кредит, который на самый дело предоставляться наш предприятие длить изготовление продукция. это вы должный хорошо представлять. другой вопрос - возвратность этот кредит, форма возвратность и всякий другой вопрос. но ни в кой случай не надо представлять дело так, будто бы это односторонний действие. это "поддержка штаны" наш промышленность, уважаемый товарищ депутат.
председательствующий. к "парламентский язык" вернуться в конец все же.
жуков а.д. уважаемый депутат! в завершение разговор я хотеть бы предлагать, если вы соглашаться с это, принимать проект большой рамочный закон в первый чтение, дорабатывать он с учет высказывать замечание, а что касаться 1994 год, то закон крайне простой, состоять практически из один пункт, он можно быть бы принимать в окончательный вид.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство". направлять указанный законопроект по перечень рассылка, это указывать в постановление. и комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы с учет поступать замечание и предложение дорабатывать до 20 май указанный законопроект и вносить он на рассмотрение государственный дума для принятие уже во второй чтение. итак, первый постановление. принимать в первый чтение. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как быть предлагать александр дмитриевич, федеральный закон состоять, по суть дело, из два статья, третий статья - о вступление в сила... это предпосылать небольшой постановление: принимать федеральный закон "о предельный размер государственный внешний заимствование российский федерация и о предельный размер кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство в 1994 год". в целое иметься в вид. ну и далее: направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. ставить на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 41 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 27чел.  6,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        137 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. пока комитет по бюджет проводить еще один микросовещание, уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что когда мы с вы рассматривать проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление и голосовать, то не быть предоставлять краткий заключительный слово заместитель председатель комитет по безопасность депутат кривельская нина викторовна. мы хотеть бы исправлять этот оплошность и предоставлять нина викторовна возможность сказать буквально несколько слово. проголосовать этот закон в первый чтение крайне необходимо. пожалуйста, нина викторовна.
кривельская н.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! я напоминать, что 26 апрель этот законопроект быть предлагать ваш внимание и я сделать доклад, где касаться содержание этот законопроект. короче мочь напоминать, о чем идти речь. речь идти о законопроект о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление, об условие, в который они содержаться сегодня и который ущемлять их право и унижать человеческий достоинство. напоминать один факт: из 177 следственный изолятор два треть построить в ХVII-ХIХ век. а учитывать то, что преступность расти и спецконтингент быть прибывать в этот год и в следующий год, к сожаление, об условие нужно заботиться сейчас, иначе это мочь грозить в любой момент бунт, вспышка гнев, непринятие пища и так далее в ивс и в следственный изолятор. мы знать, что быть такой пример и по новосибирск, и по оренбург. я хотеть сказать, что тогда же, 26 апрель, мы с вы порождать парадоксальный момент, когда не суметь проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, но зато проголосовать за постановление о создание комиссия по рассмотрение факт насилие в следственный изолятор. то быть мы поставлять телега впереди лошадь. и сейчас я предлагать снова вернуться к голосование за принятие этот законопроект в первый чтение. иначе тот комиссия, за который вы проголосовать (мы с вы, я за она тоже голосовать), не смочь работать. я хотеть сказать, что этот законопроект приниматься впервые в история наш государство. у мы не быть принимать ни один закон, который регламентировать бы порядок и правило содержание подозреваемый. что руководствоваться сейчас ивс и следственный изолятор? положение о порядок кратковременный задержание лицо, подозреваемый в совершение преступление. но оно датировать 1976 год. и также положение о предварительный заключение под стража. оно действовать с 1969 год. то быть как то, так и другой положение устаревать и в моральный, и в правовой план. законопроект, который вы представляться сегодня, учитывать весь норма и принцип всеобщий декларация право человек, международный пакт о гражданский и политический право, конвенция против пытка и другой бесчеловечный и унижать достоинство вид обращение и наказание, а также стандартный минимальный правило обращение с заключенный и обязательный и рекомендательный акт организация объединять нация, ее орган и учреждение. этот законопроект проводить линия полноправный российский членство в совет европа. без принятие этот закон мочь быть поставлять под сомнение наш членство, ибо тот условие, в который содержаться подозреваемый и обвиняемый, уже похожий на пытка. весь факт вы сам знать. поэтому я предлагать принимать этот закон в первый чтение. и объявлять: если быть у депутат желание, то мы мочь организовывать в близкий время, даже до конец май, посещение бутырский тюрьма, "матросский тишина" и пересылочный краснопресненский изолятор. если быть такой желание, вы сам смочь убеждаться, какой там условие. поэтому можно, если иван петрович решать, сейчас записывать...
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега! нина викторовна высказывать предложение вернуться к голосование федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. вернуться к переголосование закон в первый чтение. просить проголосовать этот предложение.
кривельская н.в. минуточка. мы получать заключение из правовой управление...
председательствующий. просить проголосовать, коллега. вернуться к голосование закон в первый чтение. мы подробно все обсуждать, текст быть у все на рука, закон очень короткий.
результат голосование (16 час. 48 мина.)
проголосовать за     233 чело.        84,4%
проголосовать против 37 чело. 13,4%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
решение приниматься. ставить на голосование. принимать в первый чтение проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) что случаться, коллега? выключать режим голосование. игорь львович, просить вы.
лукашев и.л. дело в то, что законопроект вносить. мы как раз по процедура не предполагать, что не быть обсуждение, не быть прения. вы сразу, автоматически - раз, два, три... да ни за что мы не голосовать еще! быть регламент. дело в то, что многие депутат, послушать красивый слово про совет европа и так далее, не совсем понимать, о чем идти речь. мы однажды этот законопроект уже не пропускать, потому что в он быть процедура грубый нарушение право человек. там, где определяться срок содержание под стража и так далее, идти отсылка к какой-то ведомственный нормативный акт. это очень принципиальный вопрос. в это, мочь быть, даже смысл этот законопроект, который открывать мы дверь в совет европа. поэтому давать он обсуждать, так просто голосовать за то, что не все понимать, ни в кой случай нельзя. значит, тогда я предлагать предоставлять слово депутат, который хотеть по этот повод выступать и рассказывать, что это за "демократия" такой в этот закон.
председательствующий. игорь львович, я просить прощение, но вынуждать просто напоминать, что об это сказать в самый начало. вы просто не придавать значение мой слово. мы однажды уже этот закон представлять, обсуждать. быть допускать, конечно, небольшой процедурный оплошность, о что я сказать и извиняться. перед голосование не быть предоставлять заключительный слово докладчик, что мы сегодня и исправлять. вот о что речь идти. заключительный слово прозвучать, мы проголосовать за то, чтобы переголосовать, и я поставлять этот вопрос на голосование. уважаемый коллега! ставить законопроект на голосование в первый чтение. (шум в зал.) еще надо? пожалуйста, коллега, но у мы время... первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. вы только что выслушивать выступление лукашев. поверять я, больший искажение то, что написать в этот закон, нельзя придумывать. я не знать, где это написать, чтобы не закон, а какой-то иной акт определяться срок содержание под стража. пусть лукашев я называть. это определяться уголовно-процессуальный кодекс, это определяться конституция, но ни один подзаконный нормативный акт это не определяться. если не хотеть голосовать за закон, не надо вводить в заблуждение.
председательствующий. можно поставлять на голосование?
из зал. да.
председательствующий. ставить на голосование в первый чтение федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 52 мина.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 50 чело. 11,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   302 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
приниматься. значит, надо продолжать работа над закон согласно наш регламент. еще раз просить прощение за оплошность. михаил михайлович задорнов, все ли готовый у вы? готовый. пока мы гусиный шаг, по-японски, еще не ходить, но документ уже так готовить. просить прощение. просить помогать экстренно размножать документ, чтобы мы завершать вопрос. пожалуйста. первый микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я бы предлагать включать сейчас в повестка день очень короткий вопрос - об изменение в состав государственный дума. это занимать всего три минута. обстоятельство вы увидеть - просто замена депутат, короткий очень вопрос.
председательствующий. не быть возражать, коллега! ставить на голосование вопрос - включать дополнительно в повестка день... (шум в зал.) регламент быть регламент. об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить проголосовать за включение в повестка день, всего три минута это занимать... у вы на рука этот проект постановление.
результат голосование (16 час. 53 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. просить на трибуна председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! вы раздавать проект два постановление государственный дума, который рассматривать на заседание мандатный комиссия. сегодня письменный голосование 15 из 20 член мандатный комиссия одобрять два решение, который в вид постановление дума и предлагаться ваш внимание. первый постановление государственный дума "об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация": "в соответствие с часть первый статья 45 положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. считать досрочно выбывать депутат государственный дума адамишинаанатолий леонидович (избирательный объединение "блок: явлинский болдырев - лукин"); 2. зарегистрировать депутат государственный дума митрохин сергеясергеевич (избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев лукин")". адамишин анатолий леонидович работать первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. он подавать заявление в дума с просьба освобождать он от полномочие депутат. очередной по список блок: "явлинский - болдырев - лукин", а именно митрохин, предлагаться к регистрация в качество депутат. соответствующий решение блок быть, весь документально оформлять. просить принимать этот постановление, поставлять на голосование.
председательствующий. мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание, зачитывать председатель мандатный комиссия. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 56 мина.)
проголосовать за     295 чело.        65,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   303 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
севастьянов в.и. второй постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация": "в соответствие с часть первый статья 45 положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год государственный дума постановлять: считать досрочно выбывать депутат государственный дума айздердзис андрей дайнисович в связь со смерть (109-й мытищинский избирательный округ московский область.") обстоятельство вы известный. просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 58 мина.)
проголосовать за     307 чело.        68,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо, виталий иванович. "час правительство". "о социально-экономический положение регион север и мера правительство российский федерация по его стабилизация" - доклад заместитель председатель правительство российский федерация депутат шахрай сергей михайлович.
шахрай с.м., лидер избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться информация о проблема государственный поддержка завоз продукция в район крайний север и приравнивать к он район и о федеральный программа, связывать с социально-экономический положение север россия. лишний говорить о то, что российский федерация - держава северный, у мы даже кавказ - и тот северный кавказ. а район, приравнивать к район крайний север, - это два треть территория российский федерация - 66 процент. разрыв хозяйственный связь на север, резкий сокращение объем добывать сырье, в тот число нефть, рост транспортный тариф и другой причина не только обострять проблема воспроизводство, но и поставлять под угроза обеспечение население жизненно важный продукт. вы знать, что в 1993 год иметь место ряд чрезвычайный ситуация на север... в зал бы понижать температура, мочь быть, чуть тихо быть бы?
председательствующий. мы просить включать вентилятор. а что касаться "тихо" - я вы просить, коллега, тяжело говорить.
шахрай с.м. в 1993 год иметь место ряд чрезвычайный ситуация на север, когда прекращаться подача электроэнергия и тепло в поселок, в срочный порядок завозиться нефтепродукт и уголь, и проблема завоз продукция в район крайний север становиться чрезвычайный общегосударственный проблема. все очевидно, что необходимый мера государственный поддержка. такой мера осуществляться по разный направление: через федеральный программа, во-первых; через дотация и субвенция, во-вторых; через налоговый льгота регион и предприятие, в-третьих. но особый место в этот ряд занимать поставка на север продовольствие, товар народный потребление, топливо и другой материально-технический ресурс. по многий вид продукция потребность север удовлетворяться полностью за счет поставка. 155 административный район этот регион бывать доступный для завоз лишь во время короткий полярный лето. во многий населенный пункт завоз возможный только по заимник. по этот причина общий продолжительность доставка груз в пункт арктический зона достигать 400-500 сутки: от момент отправка груз до тот момент, когда он доходить в нужный район, мочь проходить до 500 сутки. иной слово: от своевременность завоз продукция полностью зависеть жизнеобеспечение народный хозяйство, благополучие население этот огромный край, а в конечный счет, учитывать значение север для экономика, и весь страна. не случайно здесь, с этот трибуна, сегодня звучать слово о то, что по многий позиция за счет ресурс район крайний север, предприятие, работать в этот регион, жить многий южный регион российский федерация. вы видеть бюджет, вы знать, что 66 субъект российский федерация дотационный. и в значительный мера этот дотация обеспечиваться за счет то, как работать север россия. в район крайний север и в приравнивать к они местность ежегодно завозиться порядок 50 млн. тонна груз. например, в 1992 год - 58 млн. тонна, 1993-м - 49 млн. тонна и в 1994 год по заявка территория планироваться 45 млн. тонна. в 80-е год финансирование завоз осуществляться через кредитный система. поставщик продукция брать кредит в центробанк с уплата один процент годовой и после реализация товар возвращать взять ресурс. собственный оборотный средство у торговый предприятие при это быть изымать. в 90-е год в связь с усиление инфляционный процесс процент за пользование кредитный ресурс становиться быстро расти. в этот условие длительность срок оборачиваемость денежный средство на север сделать невозможный использование прежний система финансирование завоз продукция, поскольку после реализация завозить товар плата за пользование кредит "съедать" практически весь прибыль. и в большинство случай заемщик нести убыток. в 1992 год быть вводить льготный система кредитование, закреплять постановление правительство россия ј 207 от 6 март 1993 год. снабженческий предприятие из госбюджет компенсироваться 50 процент учетный ставка центробанк за пользование кредит и 50 процент транспортный расход по доставка груз. этот система просуществовать до 25 сентябрь 1993 год, когда очередной постановление правительство она быть отменять. к этот время учетный ставка центробанк за пользование кредит возрастать до 210 процент, и государственный поддержка предприятие-поставщик утрачивать почти всякий практический смысл, поскольку размер этот поддержка становиться превышать объем выдавать кредит. в тот же время складываться практика поставка выявлять немало издержки, прежде все в часть их финансирование. большой зло являться то, что она снижать ответственность территория, нередко порождать иждивенчество, и миннац располагать многочисленный факт, когда выделять с большой труд кредит использоваться на место неэффективно и зачастую не по назначение. основной причина, по который предприятие север оказываться не способный возвращать кредит, являться четыре причина: первый - длительный периоддоставка груз; второй - высокий учетный ставка центробанк; третьянизкий покупательный способность население север и четвертый действующий в центробанк порядок изъятие плата за процент. из выдавать в 1993 год 2,2 трлн. рубль кредит 600 миллиард быть изымать центробанк в счет погашение плата за процент. и, конечно, если быть самокритичный, необходимо называть такой причина, как затягивание срок выдача компенсация минфин. долг за прошлый год минфин покрывать только в март нынешний год. и все равный - транспортный организация, участвовать в поставка 1993 год, еще 100 миллиард оставаться должный. сейчас в правительство прорабатываться вопрос о продление действие постановление правительство от 6 март 1993 год до введение в действие новый механизм, о который я сказать, и о зачисление выдавать северный предприятие кредит в оборотный средство до введение новый механизм финансирование завоз. это дело, естественно, непростой и в практический, и в юридический план, потребоваться решение государственный дума, а именно закон государственный дума об увеличение внутренний долг на сумма (если быть принимать такой решение) зачисление этот средство в оборотный средство предприятие. но хотеть сказать, что на состояться 29 апрель слушание в совет федерация, где быть очень детальный, подробный разговор с участие глава администрация, предприятие, банк, это решение - решение о зачисление невозвращенный кредит в оборотный средство - совет федерация быть поддерживать. 15 марта 1994 год правительство быть принятый постановление ј 202 об изменение механизм государственный финансовый поддержка завоз продукция, товар в район крайний север и приравнивать к они местность. устанавливать принципиально новый механизм государственный финансовый поддержка - вот это я хотеть подчеркивать специально, - принципиально новый механизм государственный финансовый поддержка. его главный элемент следующий. из средство госбюджет создаваться федеральный фонд государственный финансовый поддержка завоз. по постановление правительство ј 202 на 1994 год в этот фонд планироваться выделять 7,3 трлн. рубль. хотеть сразу сказать, что в тот бюджет, который мы с вы сейчас рассматривать, этот сумма (для выделение в федеральный фонд государственный финансовый поддержка завоз) мало - не 7,3 трлн. рубль, а 5,5 триллион. хотя и 7,3 триллион по методика минфин покрывать потребность завоз только на 87 процент. поэтому, естественно, что министерство по дело национальность и региональный политика поставлять этот проблема перед правительство. и наш фракция партия российский единство и согласие - мы тоже за то, чтобы в бюджет быть обеспечивать финансирование хотя бы тот постановление, который принятый, постановление ј 202. во весь субъект федерация образовываться региональный фонд, источник который являться местный ресурс и ресурс федеральный фонд. из весь круг завозить на север продукция выделяться жизненно необходимый товар, а именно: нефтепродукт, сахар, мясо, мясопродукт, молокопродукты, овощ, овощной консервы, картофель, медикамент, материально-технический продукция и товар народный потребление первый необходимость. понятно, что и этот перечень потребовать детализация. постановление правительство о федеральный фонд финансовый поддержка завоз на север этот фонд давать право определять приоритет. очевидно, это быть прежде все нефтепродукт, часть продовольствие и некоторый другой позиция. использование финансовый ресурс федеральный фонд осуществляться по два направление: первый - на финансирование централизованный поставка перечисленный товар и втрое - на обеспечение завоз, осуществлять сам территория. в последний случай ресурс федеральный фонд передаваться на возвратный основа в региональный фонд с уплата процентный ставка. по суть, это ссуда под треть учетный ставка центральный банк российский федерация. от 210 - это 70 процент. осуществлять завоз быть и торговый, и посреднический организация, предприятие минтопэнерго россия, роснефть, роскомторг, центросоюз россия, концерн "североторг", ао "потребкооперация", "североросконтракт", предприятие минтранс россия и другой. финансовый средство для это они быть получать в вид ссуда из федеральный фонд под процент, как я уже сказать, равный третий часть учетный ставка центральный банк. утверждать положение о федеральный фонд. устанавливать, в частность, что он формироваться за счет федеральный бюджет и процентный платеж за использование средство на возвратный основа. ресурс это фонд являться строго целевой и аккумулироваться минфин на специальный счет. решение об их распределение приниматься рабочий группа по управление федеральный фонд, утверждать распоряжение правительство 6 май этот год. особо оговаривать, что в случай использование средство не по назначение либо непредоставление отчетность выдача ссуда из федеральный фонд мочь быть приостанавливать. сегодня центральный банк российский федерация должный согласовывать и подписывать телеграмма, который пойти глава администрация северный территория в связь с открытие бюджетный счет для финансирование завоз на север. то быть средство быть перечислять не на текущий счет, с который мочь осуществляться безакцептный списание, списание процент по кредит и так далее, а на специальный бюджетный счет с целевой использование этот средство. утверждать порядок, по суть, инструкция предоставление этот ссуда, обеспечение их целевой характер, открытие счет, обеспечение возвратность. реальный деньги по представлять миннац схема пойти на территория, причем по два направление. на первый квартал и часть второй квартал быть выделять два раз по 500 млрд. рубль под кредит на завоз. кстати, из второй часть средство (500 млрд. рубль) кредит взять только на 230 млрд. рубль. не мочь ни банка, ни предприятие брать этот кредит на существующий условие: нет залог, и этот кредит невозможно воспользоваться. поэтому введение новый порядок финансирование - это сейчас вопрос жизнь и смерть север. для проведение операция по перечисление и контроль за использование финансовый ресурс называть я рабочий группа иметь право назначать уполномоченный банка либо быть использовать в этот цель аппарат минфин россия и его орган на место. рабочий группа устанавливать порядок взыскание процент за пользование кредит, а также определять период пользование кредитный ресурс. она вправе продлевать в случай необходимость срок погашение выдавать кредит, устанавливать срок погашение не ежемесячно, а, например, на пятый месяц после получение кредит. еще один принципиально новый момент вводить механизм: средство федеральный фонд хотя и быть перечисляться из бюджет на возвратный основа, но в бюджет изыматься не быть. по суть, федеральный фонд - этот оборотный средство север под завоз продукция. выделять из бюджет, сконцентрировать на один счет и ежегодно индексировать. это как раз то, к что стремиться в последний год многий субъект север российский федерация. из сказать следовать, что новый механизм предполагать жестокий режим контроль за возврат и целевой использование ресурс федеральный фонд. естественно, проблема север не сводиться к то, о который я сказать. я просто считать обязательный проинформировать депутат о новый механизм финансирование достаточно подробно. по-прежнему оставаться вопрос оперативный характер, координация работа накопительный база, транспортировка груз, взаиморасчеты поставщик и потребитель, в тот число с транспортный организация, фрахт иностранный танкер для доставка нефтепродукт северный морской путь и другой. для решение этот оперативный вопрос уже по традиция правительство создаваться специальный оперативный комиссия, который возглавлять заместитель премьер, министр по дело национальность и региональный политика. мы сейчас особенно беспокоить, что выделять по решение кредитный комиссия 500 миллиард, о который я говорить, покрывать только 20 процент потребность на второй квартал по нормальный схема с учет природный географический и прочий особенность. именно в этот регион возможный завоз по малый река только до то, как спадать вода. мы быть необходимо 4 трлн. рубль, но этот деньги, как говориться, и близко до сей пора нет. договор о поставка заключать на объем в три раз маленький прошлогодний. в первый квартал завозить продовольствие, товар народный потребление, нефтепродукт 45 процент от уровень 1993 год, а продукция производственно-технический назначение - 8 процент от заключенный договор. по состояние на 1 май в морской и речной порт быть закупать всего 765 тыс. тонна груз, тогда как в прошлый год по состояние на тот же дата - около 2 млн. тонна. в морской порт дальневосточный бассейн груз для поставка на крайний север практически отсутствовать. представление о драматизм ситуация давать положение дело в архангельский область. здесь предстоять завозить почти 280 тыс. тонна груз по малый река, навигация на который начинаться в май и продолжаться от 7 до 15 день. на сегодня кредит под поставка этот продукция выделять на 25 процент, а если учитывать время, необходимый для доведение средство от центробанк до получатель, то нетрудно представлять в какой критический положение оказываться северный регион. вместе с то при своевременный выделение ресурсы в федеральный фонд, о который я сказать, и введение в действие новый механизм финансирование быть основание предполагать, что поставка на север не быть сорвать. кстати, совет федерация на парламентский слушание поставлять вопрос более жесткий, практически - о чрезвычайный режим, о чрезвычайный полномочие оперативный комиссия правительство по завоз на север. и в заключение свой информация - три цифра о федеральный государственный программа, по который также быть идти финансирование социально-экономический программа север. первый программа - это государственный программа строительство на территория российский федерация жилье для гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. в заявка по финансирование программа на 1994 год, составлять миннац, мы обосновывать цифра в 990 млрд. рубль. но в проект федеральный бюджет расход на строительство жилье для выезжать северянин закладывать в размер 70 млрд. рубль. 990 миллиард и 70. на этот средство мочь быть построить только 116 тыс. кв. метр жилье. второй программа - государственный программа развитие экономика и культура малочисленный народ север в 1991-1995 год. северянин она короче называть 145-я программа или 145-е постановление. в бюджетный заявка миннац россия для выполнение задание госпрограмма в 1994 год быть обосновывать по методика минфин следующий цифра: 745,9 млрд. рубль капиталовложение для осуществление строительство жилье, объект социально-бытовой инфраструктура и промышленность по переработка, для традиционный отрасль хозяйственный деятельность малочисленный народ север и 65 млрд. рубль бюджетный средство на выполнение мероприятие по развитие здравоохранение, образование, культура и разработка федеральный программа малочисленный народ север до 2000 год. что мы получать в бюджет на 1994 год по этот программа? 121 млрд. рубль, то быть из 800 миллиард заявлять 121 млрд. рубль капиталовложение. и третий программа из основной - это целевой основной программа "ребенок север". в 1993 год финансирование быть сорвать и осуществление задание программа перенести на 1994 год. в март текущий год согласовывать с минфин и минэкономики сумма выделять средство на 1994 год - 2820 млн. рубль. в бюджет для финансирование программа "ребенок север" оставаться 2400 млн. рубль. думать, этот тревожный цифра становиться предмет обсуждение в государственный дума при рассмотрение проект бюджет и при принятие бюджет в целое. если этот минимальный мера не быть поддерживать, то мы приходиться осень и зима следовать год тратить гораздо много средство на завоз продовольствие и нефтепродукт самолет, на вывоз человек самолет, на привлечение армия, министерство по чрезвычайный ситуация и так далее. я все-таки социальный оптимист и надеяться на конструктивный позиция депутат, на их помощь. думать, что вместе с совет федерация коренной проблема север правительство быть решать. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия россия". сергей михайлович, я из архангельский область, у я к вы три вопрос. первый вопрос. в конец апрель на ваш имя быть направлять письмо от федерация профсоюз область и администрация область. в он подниматься вопрос, волновать весь северянин. я бы хотеть узнавать о ваш реакция на письмо. задавать этот вопрос, потому что я очень просить выяснивать мнение министерство по повод наш проблема (я только что вернуться из регион).
шахрай с.м. мы сейчас выделять архангельский область (передо я справка, наш заявка от 15 март 1994 год), это тот фонд, о который я говорить, 25 млрд. рубль, в тот число 2 млрд. рубль арктикснаб для ТПП "арктика". но в этот письмо подниматься проблема не только финансирование завоз, но и социально-экономический. (шум в зал.) прорабатывать, будемрешать этот проблема. сейчас ключевой проблема по архангельский область обеспечивать завоз по малый река, забросить продовольствие, нефтепродукт, хотя бы в минимальный объем, а социально-экономический проблема быть финансировать в рамка 145-й программа и тот фонд, о который я говорить. (шум в зал.)
гудима т.м. да, вы правый, потому что спад вода уже начинаться на малый река. двина в этот год рано выходить, если вы в курс. второй вопрос. разрабатываться в принцип новый, как говорить у мы, концепция государственный политика в отношение север. я очень интересно ваш личный отношение к основной идея этот новый политика по север. один из идея этот политика - учет он перенаселенность, необходимость в принцип другой подход к север и так далее. ваш отношение к этот концепция.
шахрай с.м. я известно о материал, который быть в мой министерство, о материал в совет федерация, и, естественно, мы вместе с вы принимать постановление государственный дума, в который предусматривать разработка этот концепция и изменение, дополнение в закон по северный регион. мой позиция (тезисный, по ключевой момент). я считать, что без государственный поддержка север не выживать, а вместе с падение север не выживать российский федерация. для я очевидно, что рыночный механизм за счет этот амплитуда колебание спрос и предложение очень инертный и длительный. они, мочь быть, когда-нибудь и выравнять бы ценовой дисбаланс, тариф на железнодорожный транспорт и так далее. выравнять бы весь этот проблема, но к тот время север уже погибать. поэтому я считать, что по север быть переходный период с жесткий государственный регулирование цена, и обеспечение завоз, и поэтапный решение социально-экономический проблема. север надо разгружать от неработоспособный население пенсионный возраст, который готовый выезжать (я этот программа вы называть, к сожаление, она финансироваться недостаточно). самый главный проблема сейчас (и для этот концепция) - за счет чего выплачивать компенсация северянин: за счет федеральный бюджет или это быть по-прежнему за счет себестоимость продукция северный предприятие. если за счет себестоимость продукция, то вроде действовать механизм, который заставлять предприятие избавляться от излишний рабочий сила, искать эффективный метод и так далее. если за счет федеральный бюджет, то это дополнительно тот 30 трлн. рубль, о который говорить минфин и который в бюджет нет. комитет по дело федерация и региональный политика государственный дума и его подкомитет вносить в правительство свой предложение по изменение законодательство и так далее. я считать, должный быть длительный переходный период взвешивать изменение государственный политика в отношение север. не скачкообразный. любой рывок здесь приводить к катастрофический последствие. например, выезд человек из магадан, с чукотка в калужский область или краснодарский край, с один сторона, увеличивать рентабельность, например, золотодобывающий предприятие, снимать многий проблема, но с другой - уменьшать численность население россия на территория от урал до сахалин, где сейчас проживать 32 миллион человек. если этот тенденция сохраняться, то в 2010 год на этот территория быть проживать 8 миллион человек - пустой территория. поэтому если и должный быть государственный поддержка выезд человек ссевер, то, видимо, надо обращать внимание и на дальний восток приморский край и хабаровский край, где быть и природный условие, и земля. государство необходимо лишь создавать условие, для то чтобы этот регион начинать равномерно заселяться. и главное при это - вопрос энергетика и тариф на транспорт. здесь тоже необходимый государственный регулирование.
председательствующий. уважаемый коллега (шум в зал)... первый микрофон, пожалуйста.
гудима т.м. быть ли все-таки какой-то орган при ваш министерство или при правительство, который постоянно и профессионально быть решать северный проблема?
шахрай с.м. в министерство по дело национальность и региональный политика полностью сохранять тот орган, который рано называться госкомсевер. возглавлять этот направление мой первый заместитель. сохранять человек, региональный центр, полномочие и, соответственно, уважительный отношение к этот блок. кроме то, я вы проинформировать о то, что правительство создавать ежегодный оперативный комиссия по завоз и рабочий группа, который быть распределять средство федеральный фонд поддержка. что касаться вопрос о создание дополнительный "северный" министерство или еще что-то, то я лично относиться к этот отрицательно. почему? вот вы правильно задавать вопрос о концепция. проблема север - это экономический, региональный проблема россия. если мы начинать создавать, как рано, министерство по север, министерство по юг, министерство по восток и запад, то ничто путевый из это не получаться.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить для этот вопрос, истекать. но я полагать, что интерес огромный. наверное, один круг вопрос от микрофон? и на это завершать. второй микрофон. просить вы быть лаконичный.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". фракция демократический партия россия. сергей михайлович, согласно постановление ј 202 федеральный фонд по программа завоз продукция (товар) на север определять в 7,3 триллион. в постановление сказать, что из они во второй квартал - 1,7 триллион, и если следовать ваш справка, то где-то триллион "уходить" в первый квартал. то быть где-то 2,5 триллион в первый полугодие. но вы в свой доклад вполне справедливо замечать, что главный средство идти на накопление, наприобретение продукция, на оплата производитель. а сам транспортировка это незачислять от общий сумма средство. то быть основной масса деньги прийти во второй половина год, тогда, когда они уже быть не нужный, когда надо накапливать материальный средство на следующий год. каков ваш отношение к это и не стоить ли сегодня пересматривать соотношение планирование средство по этот фонд между квартал? наверное, на второй и третий квартал надо сделать максимальный нагрузка.
шахрай с.м. спасибо за вопрос, я приводить расчет наш министерство, опять-таки по методика минфин, который мы обосновывать (потом начинаться секвестрование). для стопроцентный обеспечение завоз на север в 1994 год надо быть 9,5 трлн. рубль. разбивка по квартал, который мы давать: 500 миллиард - первый квартал, 4,5 триллион - второй квартал, 3 триллион - третий квартал, 1,5 триллион - четвертый квартал, потому что другой динамика для север быть не мочь. что мы иметь теперь на практика? по первый квартал (я уточнять: вы немного неправильно воспроизводить) проходить 500 миллиард кредит под завоз на север, на второй квартал выделять еще 500 миллиард кредит, из они взять 230 и много не брать, не в состояние взять под такой учетный ставка этот кредит. в тот закон, который принимать дума по финансирование на второй квартал, за счет средство в тот число и центробанк, север выделять 1,5 триллион. вот и сравнивать. (шум в зал, голос.) кстати, быть заседание правительство, который вести первый заместитель председатель правительство сосковец олег николаевич, и быть протокол этот заседание, его весь северянин иметь. на заседание быть поддерживать предложение наш министерство - 3 триллион во второй квартал на этот накопление и на завоз.
председательствующий. еще раз второй микрофон.
яковлев ю.н. сергей михайлович, что создавать федеральный фонд, это прекрасный, но что создаваться фонд региональный и под контроль местный администрация, это приводить к то, что сейчас они потратить деньги на то, что они нужно, в первый очередь - на фонд заработный плата, на какой-то социальный нужда. еще за прошлый год северный регион не рассчитываться ни с предприятие (в тот число во владивосток, в приморский край), ни с пароходство, ни с баз, через который идти накопление груз. не считать ли вы, что целесообразный быть бы из федеральный фонд, мочь быть, определять постоянный партнер, который быть работать по программа "север" - заниматься снабжение, и финансировать они непосредственно и на год вперед? и тогда мы быть иметь стабильный ситуация на север.
шахрай с.м. вы знать, что мы сейчас иметь: мы иметь при весь недостаток средство "размазывание" деньги и дублирование. что-то территория давать, что-то поставщик, что-то сам предприятие, и в итог финансировать один и тот же с разный сторона, и происходить (вы проблема правильно ставить) дублирование финансирование. в этот фонд предусматривать (еще раз говорить) не просто расчетный счет, а бюджетный счет территория, с который деньги можно брать только на поставка. использование денежный средство на зарплата, на кредит запрещать, это легко контролироваться, потому что это целевой фонд, целевой счет и средство сам федеральный фонд - минфин центробанк открывать счет. они держаться на отдельный счет, то быть контроль здесь возможный. как избегать дублирование, двойной или тройной финансирование? это тот же проблема, что и проблема неплатеж. надо давать тот заказчик, который уже сам оплачивать, и посредник, и то, кто обладать этот продукция, только тогда этот цепочка быть работать. вот сейчас задача: использовать механизм этот фонд, переходить к такой финансирование.
председательствующий. коллега, я уже даже поступать записка, что мы перерасходовать время. пожалуйста, коллега, стоять у третий и четвертый микрофон, подходить к сергей михайлович и выяснять весь проблема. с этот вопрос мы завершать, просить прощение. я приглашать на трибуна михаил михайлович задорнов - председатель комитет госдума по бюджет, налог, банк и финансы. сергей константинович, я просить ваш внимание, равно как и коллега, который подавать поправка, просить сосредотачиваться на работа. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, в перерыв пленарный заседание мы проводить заседание комитет. суть наш предложение в следующий. мы предлагать поправка: утверждать сумма расход, доход и дефицит федеральный бюджет (поправка комитет вы раздавать) согласно раздавать и принятый за основа проект постановление, перенести голосование раздел расходный часть федеральный бюджет на второй чтение и сегодня не рассматривать раздел и, соответственно, поправка к раздел федеральный бюджет, останавливаться на голосование именно поправка по три основный характеристика бюджет, то быть по сумма доход и расход и по размер дефицит. предложение комитет излагать в раздавать вы поправка. пункт 2: предлагаться утверждать федеральный бюджет на 1994 год по расход в сумма 194 495 млрд. рубль и по доход в сумма 124 477 млрд. рубль, устанавливать предельный размер дефицит федеральный бюджет на 1994 год в сумма 70 трлн. рубль, или ровно 36 процент от уровень расход федеральный бюджет на 1994 год. мы рассматривать отдельно вопрос (не достигать договоренность с министерство финансы) о специальный дополнительный рассмотрение комитет по бюджет госдума и совет федерация федеральный собрание вопрос об использование... о все комплекс отношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. и также быть договоренность по возможный установление в закон о бюджет налоговый мораторий на увеличение ставка налог - это, так сказать, быть зависеть уже от мы, когда мы быть принимать налоговый законодательство. значит, вот суть предложение комитет по бюджет к принимать за основа проект постановление. кроме то, быть целый ряд поправка по основный характеристика: этот, во-первых, особый мнение ряд депутат - членовкомитет по бюджет, оно раздавать, это поправка, предлагать депутат член рабочий группа по рассмотрение расход на оборона, это поправка депутат глазьев к проект федеральный бюджет, целый ряд поправка, который давать комитет по информационный политика, комитет по наука и целый ряд другой комитет. этот поправка относиться ко второй чтение, к рассмотрение бюджет во второй чтение. согласно регламент, для рассмотрение закон о федеральный бюджет на 1994 год мы должный проголосовать весь этот поправка к проект, принимать за основа. для это нужно предоставлять слово автор поправка: комитет и представитель министерство финансы.
председательствующий. уважаемый коллега, идти по порядок. итак, что предлагать комитет по бюджет, пункт 2: утверждать федеральный бюджет на 1994 год по расход в сумма 194 495,31 млрд. рубль и по доход в сумма 124 477 млрд. рубль. устанавливать предельный размер дефицит федеральный бюджет на 1994 год в сумма 70 018,31 млрд. рубль, или 36 процент от расход федеральный бюджет на 1994 год. у вы этот поправка иметься. ставиться на голосование. напоминать, что весь голосование поименный. просить проголосовать этот поправка. (шум в зал, выкрик.) особый мнение потом, как быть предлагать, коллега. (шум в зал.) пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат, сегодня выступать премьер-министр правительство россия. мы знать, что виктор черномырдин - представитель тот круг, который, в общий-то, определять соотношение сила. депутат егоров какой-то особый мнение надумывать теперь... собираться, три час беседовать, беседовать, выходить в перерыв явлинский григорий алексеевич, давать интервью. видеть: мы не принимать. весь дума парализовать. надо же принимать бюджет, что же еще надо делать? надо принимать бюджет сейчас. иван петрович, мы постоянно вовлекаться в какой-то там... триллион, миллион, миллиард. (смех в зал.) вы уже где надо "миллиард", читать "миллион". потом быть где миллион, там миллиард, потом рубль появляться, доллар - то, что и нужный "выбор россия", - доллар.
из зал. иван петрович, давать действовать по регламент.
председательствующий. ставить на голосование поправка, который предлагать комитет по бюджет. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 41 мина.)
проголосовать за     191 чело.        42,6%
проголосовать против 60 чело. 13,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не принимать. давать не быть... (шум в зал.) вячеслав антонович, приседать, пожалуйста. голосовать, ради бог. поправка к пункт 2. просить голосовать, коллега. это подготовить комитет. еще раз просить сосредотачиваться, коллега. уставать, я понимать...
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый иван петрович, я не знать, что нужно сделать для то, чтобы вы давать слово не только уважаемый депутат марычев. у я нет пиджак такой цвет кричать. ну, мочь быть, я купить? (смех в зал.) во-вторых, по существо. фракция блок "выбор россия" не быть голосовать за этот поправка, потому что это новый увеличение дефицит не только по сравнение с то, который быть в первый проект и в свой время рассматриваться, но даже и с тот вариант, который быть до обед. это что такой? до обед дефицит маленький, за обед успевать возрастать. даже при тот качество питание, который в этот столовая, это все равный многовато и дороговатый.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что один поправка - 36 процент - мы проголосовать с вы, о дефицит. это первый. второй. давать не быть брать крик. мы с вы уславливаться давно: поправка вноситься комитет, если кто-то иметь мнение contra - пожалуйста, мнение pro уже высказывать. далее - голосование, только и всего. весь время с вы так идти. быть поправка. слово - исполнять обязанность министр финансы. просить вы, сергей константинович.
дубинин с.к. уважаемый депутат, тот цифра, который михаил михайлович в комитет рассматривать и сейчас предлагать от имя комитет, - это реализация то, что быть уже проголосовать фактически, до обед. то быть этот цифра точно соответствовать вносить доход, это то, что предлагаться правительство, и то, что уже принимать, - дефицит 36 процент к расход. то быть этот цифра просто переводить в абсолютный показатель и пересчитывать в соответствие с уже принятый дума решение. я не разбираться до конец в процедура, но, по-видимому, если прежний решение не пересматриваться, то, собственно говорить, это новый редакция уже принимать решение. нужно ли он голосовать - это уже вопрос дума.
председательствующий. сергей константинович совершенно право в какой часть: сумма по доход оставаться прежний, процент дефицит мы с вы проголосовать, и абсолютный величина по расход только увеличивать арифметический расчет. все это проголосовать. пункт 4, просить вы. быть необходимость читать? нет. то, что предлагать комитет. быть ли у кто-нибудь другой мнение? у вы другой? первый микрофон, просить. мы же договариваться, что один человек выступать за, другой - против. весь время так делать.
шевелуха в.с. по пункт 4 просить выслушивать предложение. сделать следующий запись: "комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы совместно с комитет совет федерация, министерство финансы..." далеко я вносить следующий редакция, просить внимательно выслушивать: "рассматривать..." я вносить предложение, который вытекать из обсуждение: "...рассматривать предложение комитет, фракция и депутат о пересмотр структура бюджет с выделение социально-экономический приоритет и вносить они на заседание государственный дума при второй чтение". точно то, что вытекать из наш обсуждение.
задорнов м.м. виктор степанович, из текст постановление это абсолютно точно вытекать. мы во второй чтение рассматривать укрупнять раздел бюджет, фактически мы рассматривать структура бюджет. сейчас мы утверждать только три цифра.
председательствующий. позволять поставлять на голосование дополнение к пункт 4, рекомендовать комитет по бюджет. просить проголосовать, коллега. у все оно перед глаз, взять, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 46 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,2%
проголосовать против 46 чело. 10,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   285 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, михаил михайлович, продолжать.
задорнов м.м. следующий поправка. это особый мнение депутат - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы дмитриева, шуба, попов, егоров и бушмин. поправка предлагать. я просить от второй микрофон оксана генриховна слово предоставлять.
председательствующий. просить вы, второй микрофон.
дмитриев о.г. особый мнение депутат - член комитет по бюджет основываться на недопустимость утверждение такой соотношение между федеральный бюджет и бюджет территория. я хотеть напоминать весь депутат о то, что 70 процент весь социальный расход, за который ратовать большинство фракция, финансироваться из территориальный бюджет. поэтому это очень лицемерный политика и лицемерный позиция, когда мы с гордость говорить о то, что увеличивать расход (или сохранять они на тот же уровень) на народный образование, на здравоохранение за счет федеральный бюджет, и одновременно снижать (даже по сравнение с темп рост валовой внутренний продукт) в несколько раз затрата, расход на здравоохранение, на образование, львиный доля который, 70-80 процент, финансироваться за счет территориальный бюджет. следующий момент. валовой внутренний продукт, дефлятор - 4,7. по расчет минфин, расход на жилищно-коммунальный хозяйство возрастать в 1,38 раз. затрата на жилищно-коммунальный хозяйство - это в основной затрата на топливо, на теплоцентраль, на отопление, то быть на система жизнеобеспечение! цена на уголь возрастать в девять раз. что быть с жилищно-коммунальный хозяйство и вообще со весь система жизнеобеспечение? с учет то, что общий фонд зарплата - 190 триллион, за счет что можно повышать квартплата, за счет что быть население платить этот квартплата, если разрыв составлять 20 триллион? поэтому мы просить, особенно депутат от округ, который представлять избиратель, задумываться над то, что быть, если мы утвердить этот проект бюджет. регион мы считать по разный методика. мы совершенно авторитетный заявлять: регион недодавать даже по сравнение с тот темп и тот норматив, который закладывать в федеральный бюджет, 30 трлн. рубль. предложение следующий. первый. увеличивать ставка налог на добавлять стоимость, зачислять с бюджет субъект федерация, с 25 до 30 процент. в прошлый год зачисляться в средний 37. второй. утверждать доход федеральный бюджет в сумма 121 трлн. рубль. третий. утверждать дефицит федеральный бюджет 40 процент к расход. здесь я тоже попросить более трезво оценивать ситуация и вспомнить весь то, что говориться на парламентский слушание, и в совет федерация, и здесь, о неплатеж, об инфляция, чем она реально вызывать. то ли это инфляция спрос, то ли это инфляция издержки. как мы потом быть требовать разрешать кризис неплатеж, если мы это бюджет утверждать чрезмерный "сжатие" денежный масса. и четвертый. утверждать федеральный бюджет по расход в сумма 202 трлн. рубль.
председательствующий. слово - исполнять обязанность министр финансы. просить вы, сергей константинович.
дубинин с.к. уважаемый депутат, проблема взаимоотношение с субъект федерация являться действительно достаточно острый. мы готовый, как быть уже сказать (и это действительно согласовывать с бюджетный комитет), рассматривать перед второй чтение еще раз при участие специалист минфин и, видимо, специалист из совет федерация этот проблема. но тот путь решение проблема, который оксана генриховна сейчас предлагать мы, - это путь, противоречить экономический политика и только что утверждать решение по фиксация дефицит бюджет. если мы автоматически увеличивать норматив отчисление ндс в бюджет субъект федерация, мы должный быть либо увеличивать соответствующий образ дефицит, что противоречить только что принимать решение дума, либо соответственно сокращать расход федеральный бюджет ровно на этот сумма - на тот, который мы передавать в бюджет субъект федерация. это достаточно сложный, как вы понимать, решение, требовать изменение, в общий-то, все то, что только что обсуждаться. кроме то, я хотеть бы подчеркивать, что материал, рабочий материал минфин, передавать в комитет. к сожаление, когда подробно многий вещь рассматриваться, этот материал так и не быть обсуждать ни дмитриева, ни ее коллега с минфин. получать этот материал, они сделать свой расчет, который не совсем соответствовать наш расчет, мягко говорить. дело в то, что в прошлый год база расчет федеральный бюджет и бюджет субъект федерация расти быстро, чем осуществляться расход федеральный бюджет. теперь, с учет этот достаточно завышать база, происходить автоматический индексация, по расчет оксана генриховна, в тот же темп, в какой осуществляться расход в прошлый год. то быть хотеть сохранять завышать темп индексация... вот этот вещь надо учитывать. поэтому здесь требоваться очень серьезный проработка, прежде чем принимать такой серьезный решение об изменение норматив. если этот норматив быть изменять, тогда на следующий чтение вставать вопрос о сокращение расход федеральный бюджет на этот сумма.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение "за" и "против" понятный. ставиться на голосование особый мнение депутат. просить проголосовать. текст перед вы. (шум в зал.) нет, они взаимосвязанный, весь четыре взаимосвязанный. голосовать по-другому нельзя.
результат голосование (17 час. 54 мина.)
проголосовать за     90 чело. 20,1%
проголосовать против 78 чело. 17,4%
воздерживаться 74 чело. 16,5%
голосовать   242 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий поправка быть еще до перерыв зачитывать, это поправка депутат государственный дума - член рабочий группа по рассмотрение расход на оборона. они предлагать увеличивать расход федеральный бюджет примерно на 18 трлн. рубль при соответствующий увеличение дефицит федеральный бюджет до 41,1 процент. этот поправка также не получать поддержка комитет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а. уважаемый депутат! мы действительно предстоять принимать политический решение. либо мы, сохранять уровень дефицит, подтверждать корректность эконометрический модель, который согласовывать с "парижский клуб" и международный валютный фонд... я не исключать, что мы "взрывать" ситуация в промышленный развитый регион, который насыщать предприятие оборонный промышленность и который ничто тогда не получать, и уже завтра в воинский часть быть говорить, что офицер, заступать на боевой дежурство, не получать зарплата по вина государственный дума... либо мы все-таки проголосовать за дефицит 40 процент или 41 процент и поддерживать ситуация в регион, но в какой-то момент (там расход в полтора раз низко, чем они определять минобороны и минэкономики) мы действительно поставлять в сложный положение премьер и правительство, вынуждать они объяснять, что иначе у мы происходить социальный взрыв и не исключать новый "чернобыль", когда быть потерять контроль за атомный реактор десяток атомный подводный лодка, который сейчас выводить из строй и у который отключать электроэнергия. спасибо. я просить поддерживать поправка.
председательствующий. сергей константинович, просить вы.
дубинин с.к. уважаемый депутат, вопрос, конечно, крайне серьезный, но он подаваться в журналистский стиль (либо выдавать немедленно 18 трлн. рубль, либо все взрываться), что, по-моему, не являться экономический обоснование. этот вопрос рассматриваться неоднократно правительство. правительство принимать решение по оборонный бюджет. этот решение коллективный, там быть достаточно острый дискуссия (это правда), но то не менее это решение принимать, и только сегодня премьер-министр подтверждать, что правительство не считать возможный увеличение дефицит бюджет более чем на 36 процент. итак, мы действительно подымать дефицит бюджет в процесс рассмотрение этот вопрос, но быть же какой-то предел... потом это ударять по весь, включая, кстати сказать, и армия, поскольку инфляция, выходить из-под контроль, ставить расход на оборона под удар. они в реальный выражение становиться мало оттого, что цена быть расти быстро. вот этот предел нарушать нельзя. и правительство настаивать на то, чтобы уровень дефицит бюджет быть сохранять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, уточнять пункт 2 проект постановление. она оглашать и у вы на рука иметься. по абзац первый и второй просить голосовать.
результат голосование (17 час. 58 мина.)
проголосовать за     116 чело.        25,9%
проголосовать против 86 чело. 19,2%
воздерживаться 56 чело. 12,5%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. следующий поправка (поправка депутат глазьев) не быть обсуждать в комитет, она поступать поздно. предлагаться увеличивать расходыфедеральный бюджет на 30 трлн. рубль за счет три источник доход от внешнеэкономический деятельность (10 трлн. рубль), от приватизация (15 трлн. рубль), а также от консолидация в федеральный бюджет 5 трлн. рубль из общий объем внебюджетный фонд. и направлять этот 30 трлн. рубль соответственно в доход по отдельный направление.
председательствующий. второй микрофон. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый коллега, мы превращать принятие бюджет в фарс, к сожаление. вместо то чтобы серьезно рассматривать важный инструмент экономический политика, мы договариваться до то, что бюджет - это вопрос политика, а не вопрос экономика, договариваться до то, что в бюджет ничто невозможно решать и все на 1994 год предрешать. это неправда. не иметь желание вступать в этот дискуссия, я просто хотеть сказать, что раз мы уж пойти по такой путь, принимать бессмысленный бюджет (без цель и четкий экономический политика), то оставаться идти далеко только по путь латание дыра. в расходный часть, который я предлагать дополнять 30 трлн. рубль, предусматривать самый необходимый вещь. во-первых, это 18 триллион, о который говорить пискунов. мы предлагать они все-таки направлять в первый очередь на поддержка оборонный промышленность и погашение задолженность, который образовываться вследствие рассогласованность между заказ минобороны и решение минфин по финансирование оборонный заказ на закупка военный техника. мы предлагать закрывать очевидный дыра в народный образование и культура. мы предлагать удовлетворять решение комитет по образование, культура и наука о повышение затрата на наука и определять здесь затрата на наукоемкий промышленность, который у мы к конец год мочь окончательно разваливаться, и, действительно, весь прогноз об это говорить. далее. мы предлагать увеличивать закупка по транспорт и связь, самый необходимый, увеличивать они на 800 млрд. рубль, увеличивать инвестиционный программа примерно на 3 трлн. рубль и увеличивать расход на конверсия на 750 млрд. рубль. по доходный часть. если мы всерьез хотеть переходить к новый этап приватизация и использовать огромный резерв, который пока еще насчитывать сотня триллион рубль государственный актив, вместо то чтобы бесплатно сейчас "раздавать" нефтегазовый промышленность, применять ваучерный приватизация, и использовать это для решение первоочередный проблема народный хозяйство, то я представляться, что не составлять на дело большой труд, принимать новый программа приватизация, добиваться то, чтобы использование государственный имущество приносить государство прибыль. 15 трлн. рубль за использование государственный имущество в результат приватизация и его рачительный применение в 1994 год - это не такой уж большой цифра. по внешнеэкономический деятельность. наш предложение по ликвидация льгота, который незаконно быть предоставлять во второй полугодие 1993 год, так и не принимать. увеличение до 2,4 трлн. рубль, как мы объяснять, - этот увеличение, который связанный с то, что в бюджет отражать изменение таможенный пошлина. по наш оценка, только ликвидация предоставлять льгота мочь увеличивать доходный часть бюджет на 10 трлн. рубль. 5 трлн. рубль из внебюджетный фонд - это тоже не очень большой цифра. обращать ваш внимание на то, что насчитываться 13 трлн. рубль во внебюджетный фонд по топливно-энергетический комплекс, несколько триллион - в агропромышленный фонд, быть деньги и в другой внебюджетный фонд. никакой информация о то, как предполагаться расходовать этот деньги, на что покупать отечественный или импортный оборудование (например, предназначать для топливно-энергетический комплекс), у мы нет. мы никакой информация от минфин на этот счет не получать. поэтому включать хотя бы часть этот деньги в расход федеральный бюджет, я думать, мы вполне мочь. спасибо.
председательствующий. слово - михаил михайлович. затем выступать сергей константинович дубинин. просить.
задорнов м.м. я мочь очень короче прокомментировать этот поправка. действительно, ряд изменение в проект бюджет можно вносить практически "с голос". и мы мочь определять при такой подход любой сумма на приватизация. мы настаивать на тот, чтобы этот сумма быть зафиксировать в проект бюджет - один триллион. по весь видимость, она можно увеличивать, но цифра "15 трлн. рубль" представляться абсолютно нереальный. я мочь совершенно точно сказать, что доход и расход (раздел доход и расход), связывать с внешний экономический деятельность, быть комитет по бюджет достаточно подробно проанализировать. действительно, можно извлекать дополнительный доход благодаря отмена льгота по экспортно-импортный пошлина, но по ряд другой статья возможный недобор доход. то быть сам этот сумма доход представляться завышать. если мы она утверждать, то мы ставить под сомнение целый ряд расходный статья, на который предлагаться потратить этот средство.
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович, вы слово.
дубинин с.к. уважаемый депутат, в данный случай министерство финансы, так сказать, согласно с оценка, который давать бюджетный комитет дума. не предлагать расчет, который мочь бы обосновывать хоть один из называть цифра в оценка уважаемый сергей юрьевич. я думать, что нет основание принимать на вера весь этот перспектива, хотя проблема, если такой быть, надо решать, и в частность проблема по льгота. мы вносить соответствующий предложение в дума.
председательствующий. ставиться на голосование поправка (они взаимосвязанный), предлагать депутат глазьев. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 05 мина.)
проголосовать за     165 чело.        36,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 43 чело. 9,6%
голосовать   274 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
не приниматься. весь поправка?
задорнов м.м. иван петрович, я просить прощение, еще один поправка (этопредложение комитет по бюджет совет федерация). комитет по аграрный вопрос также к она присоединяться. она, к сожаление, не быть размножать и раздавать депутат, поэтому мы мочь только выслушивать этот поправка и давать пояснение по она.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. я не суметь выступать. обращаться ко весь депутат, к лидер фракция "выбор россия" - гайдар, "яблоко" - явлинский. и тот и другой знать, что такой нефинансирование агропромышленный комплекс. мы с вы принимать постановление в апрель финансировать по предлагать проект бюджет второй квартал. в соответствие с это из 20 триллион по тот постановление, который вы подписывать, в бюджет 6 трлн. рубль. ни копейка капитальный вложение. вы знать, что для садиться в июнь уже не понадобиться принимать никакой бюджет, в сентябрь заканчиваться всякий инвестирование. если мы не утвердить бюджет и не давать аванс селянин для формирование региональный и федеральный продовольственный фонд, тогда, сергей михайлович, пусть "ваш река мелеть", ничто мы никуда не увезти. поэтому я очень просить подумать над этот вопрос. давать мы быть работать в процесс второй чтение с бюджет сколько угодно, но надо сегодня финансировать сельский хозяйство. и поправка, о который говорить михаил михайлович. иван петрович, мы хотеть тот вопрос, который дмитриев неоднократно подымать, поправка, согласовывать с правительство, с банк, разрешать. то быть предоставлять возможность правительство брать кредит в рамка тот дефицит по кредит, который мы здесь определять, чтобы помогать территория. другой выход нет. поправка этот у мы, текст согласовывать. если бы можно быть протокольно записывать, чтобы во второй чтение... то этот вопрос быть бы снимать.
председательствующий. ну, александр григорьевич, вы сам говорить, для второй чтение поправка и быть. в протокол она входить, потому что вы сказать об это. быть готовить достаточно быстро, мы же уславливаться все это проделывать в течение два неделя, сам себя срок поставлять.
назарчук а.г. я просить поддерживать бюджет, если...
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год на голосование в первый чтение с учет принимать поправка. (шум в зал.) прощать, что значит третий не голосовать? мы проголосовать за основа. (шум в зал.) пожалуйста, второй микрофон.
киселев м.м. уважаемый коллега, мы здесь достаточно много говорить о самый различный потребность наш народный хозяйство, но при это уже утверждать дефицит и сумма доход и расход. однако у мы еще оставаться большой возможность в процесс второй чтение менять приоритет бюджетный политика. и поэтому мы, достаточно большой группа депутат, представляться совершенно необязательный в текст постановление включать пункт 1, который, мочь быть, быть мы ограничивать при второй чтение в случай смена какой-то внутренний приоритет.
председательствующий. пункт 1 принимать в первый чтение...
киселев м.м. пункт 1 вообще не принимать, принимать постановление без пункт 1. утверждать просто контрольный цифра дефицит, расход и доход, а пункт 1 не принимать.
председательствующий. еще раз включать второй микрофон. просить вы, егор тимурович.
гайдар е.т. я бы поддерживать предложение господин киселев принимать поправка к проект постановление, снимать в немой пункт 1. пункт 1, по существо, утверждать структура расход, который у очень многий выступать вызывать сомнение. принимать после это... тогда наш фракция готовый поддерживать проект в целое. если пункт 1 быть снимать.
председательствующий. то быть утверждение бюджет по расход, по доход, по предельный размер дефицит, характеристика, далее дополнение, поручение комитет?.. министр финансы, просить вы.
дубинин с.к. правительство вряд ли мочь здесь какой-то рекомендация давать уважаемый депутат, просто потому, что это должно соответствовать регламент работа дума. если необходимость во фраза "принимать в первый чтение" нет для то, чтобы переходить ко второй чтение и прорабатывать внутренний характеристика, не менять много основной соотношение, тогда это вполне конструктивный предложение. если же мы после это снова быть обязывать принимать закон о бюджет в первый чтение, то тогда это, конечно, неконструктивный решение и мы бы просить принимать пункт 1 тоже. просто надо давать юридически четкий ответ на этот вопрос, я очень просить.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. у я другой вопрос.
председательствующий. у вы, сергей николаевич, тоже другой? просить вы, михаил михайлович, потом слово - сергей николаевич.
задорнов м.м. согласно наш регламент о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет в первый чтение мы должный утверждать кроме основной характеристика еще структура по раздел защищать статья. этот статья мы переносить на рассмотрение во второй чтение пункт 3 наш постановление. с этот точка зрение здесь нет никакой смысловой нагрузка. мы не утверждать этот структура. мы все равный она быть утверждать, голосовать раздел во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, если бы в пункт 1 не быть никакой смысловой нагрузка, мы бы так долго не спорить. я думать, все мы прекрасно понимать, что если мы не упоминать о первый чтение, мы пойти в третий раз по то же круг, и ни министерство финансы, ни какой-то другой орган не смочь никакой принципиальный решение принимать в близкий время по финансирование тот работа, который стоять. поэтому, уважаемый коллега, я, например, пункт 1 воспринимать отрицательно. я сожалеть, что мы втягиваться в обсуждение бюджет, который уже как бы умирать без наш участие. и сейчас вместе с правительство быть нести ответственность за то, за что правительство сам должно отвечать. но давать, если уж мы не отправлять он в отставка, по крайний мера не мешать он работать и выполнять тот практический задача, который стоять. я просить поддерживать михаил михайлович задорнов, все-таки оставлять пункт 1 и принимать постановление с принятый поправка в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, иметь смысл четыре пункт постановление зачитывать вновь? не иметь. ставить на голосование проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год в первый чтение - в целое постановление. просить голосовать. (шум в зал.) весь голосование поименный, коллега. просить включать режим голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина.)
проголосовать за     233 чело.        52,0%
проголосовать против 73 чело. 16,3%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   323 чело.
не голосовать        125 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) спасибо, коллега. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. мы переносить на пятница раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет..."? хорошо. спасибо. до свидание, до пятница, до 10 час.
текст непроизнесенный выступление
паршенцев г.в., анжеро-судженский избирательный округ, кемеровский область. замечание и предложение к проект федеральный бюджет на 1994 год комитет государственный дума по безопасность. я понимать, что говорить о безопасность и в поддержка бюджет сфера безопасность несколько трудно, чем в поддержка бюджет сфера культура, наука, социальный защита, образование, здравоохранение, то быть тот приоритетный программа, который нужный человек. но я уверенный (и думать, вы соглашаться), что борьба с преступность становиться один из ключевой проблема российский государство. и это тоже нужный человек. криминальный обстановка продолжать усложняться и иметь устойчивый тенденция к обострение. как показывать изучение общественный мнение, у абсолютный большинство население складываться криминальный ситуация вызывать серьезный беспокойство за свой безопасность. преступность прочно занимать второй место после рост цена в число проблема, вызывающий большой тревога в общество. в этот условие первостепенный задача государство - концентрация сила и средство на решающий направление борьба с преступность. я иметь в вид укрепление кадровый, технический, финансовый потенциал правоохранительный орган. анализ проект бюджет на содержание орган и внутренний войско мвд россия, прокуратура, контрразведка, государственный таможенный комитет российский федерация, федеральный пограничный служба показывать, что он неоправданно и необоснованно сокращать, а по некоторый ведомство почти в два раз. объективный причина такой сокращение нет. минфин предлагать, чтобы правоохранительный орган проводить так называть стабилизационный мера, который давать бы экономия. но мы же все понимать, что это можно сделать только за счет сокращение численность штат. а кто сокращать? очередь на работа в этот орган нет. наоборот, в связь с усиление рисковой оценка служба, повышение физический и моральный нагрузка наблюдаться отток кадр из правоохранительный орган, например, из прокуратура увеличиваться отток следственный работник. и я думать, что это из-за то, что правительство лишать их тот льгота, который рано давать. комитет по безопасность считать, что ни в кой случай нельзя сокращать бюджет федеральный пограничный служба, и выражать серьезный озабоченность возможный негативный последствие предлагать правительство мера в часть, касаться пограничный войско российский федерация. я иметь в вид приостановление правительство до 1 январь 1995 год исполнение указ президент от 30 декабрь 1993г. ј 2318 " о создание федеральный пограничный служба - главный командование пограничный войско российский федерация" в часть увеличение численность пограничный войско российский федерация на 40 тысяча человек. мы считать абсолютно неприемлемый попытка достижение финансовый стабилизация за счет неотложный нужда пограничный войско, ограничение льгота и снижение материальный уровень жизнь военнослужащий и член их семья. мы рисковать в перспектива потерять пограничный войско как весьма организованный, управлять, мобильный и боеспособный государственный структура, во многое определять незыблемость российский государственность. (мера этот носить антиконституционный и антигосударственный характер - вот мнение военнослужащий.) вопрос замкнутость государственный граница являться один из ключевой в обеспечение национальный безопасность страна. везде сильный быть нельзя, необходимо сосредотачивать усилие в настоящий время на охрана и защита граница россия как символ и гарант суверенитет и государственный целостность. вспомнить таджикско-афганский граница, прибалтика и другой "горячий точка". в складываться ситуация, когда план строительство и развитие пограничный войско на 1994 год одобрять президент и утверждать правительство российский федерация, иметься прямой указание президент по приоритетный финансирование пограничный войско, уместно просить о выполнение указание президент и правительство российский федерация в часть, касаться пограничный войско, да и другой сфера безопасность. следующий. расход в 1994 год на содержание орган внутренний дело, прокуратура, налоговый полиция, внутренний и погранвойско, служба безопасность в целое составлять 12,2 трлн. рубль - это в четыре-пять раз большой, чем в 1993 год. расход же главный управление охрана российский федерация увеличивать почти в 12 раз по сравнение с 1993 г. мы предлагать также приостанавливать законодательный акт, касаться увеличение главный управление охрана и расход на его содержание, до рассмотрение этот вопрос на заседание комитет по безопасность и в дума. и еще один проблема. государственный таможенный комитет российский федерация совместно с комитет государственный дума по безопасность рассматривать замечание министерство финансы российский федерация по проект федеральный программа российский федерация по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год. мы считать необходимый, несмотря на возражение минфин, профинансировать мероприятие указанный программа по раздел VIII (гтк россия). в цель изыскание внутренний источник финансирование гтк россия предлагать передавать таможенный орган здание и сооружение безвозмездно, для что правительство российский федерация должно принимать постановление, они не должный выкупаться таможенный комитет, как это практиковаться в настоящий время. если мероприятие, предусматривать программа для гтк россия, не быть профинансировать, то государство, по экспертный оценка, понести убыток в сумма 450 млрд.рубль и около 200 млн. доллар сша. если замечание и предложение комитет государственный дума по безопасность к проект бюджет на 1994 год, касаться правоохранительный орган, направлять в минфин российский федерация (исха. ј 90 от 20 апрель 1994 год) не быть учитывать, а быть полностью проигнорировать, мы предлагать проект, представлять на первый чтение, вернуть на доработка или принимать с учет поправка комитет. 
