26 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 26 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы приступать к работа, зарегистрироваться. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 249 чело.        55,5%
отсутствовать  200 чело.        44,5%
кворум быть.
необходимый для работа кворум иметься. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, сейчас быть раздавать. если позволять, я не становиться она зачитывать. текст быть у каждый. перед то как переходить к дополнение, изменение и утверждение повестка, сделать объявление. но сначала позволять от весь душа поздравлять с день рождение воевода юрий евгеньевич и жириновский владимир вольфович (аплодисменты), пожелать они добрый здоровье, успех в наш непростой время. уважаемый коллега, как мы уславливаться, выступление руководитель фракция, депутатский группа по канал российский телерадиокомпания во вторник, 26 апрель, то быть сегодня, с 18 часы 55 минута. выступать владимир вольфович жириновский, екатерина филипповна лахова, николай ильич травкин, григорий алексеевич явлинский. телефон - 213-18-47, можно позвонить. в среда, 27-го, эфир быть предоставлять с 21 час 45 минута. быть выступать егор тимурович гайдар, геннадий андреевич зюганов, михаил иванович лапшин, владимир сергеевич медведев, сергей михайлович шахрай. (шум в зал.) уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование за основа порядок работа дума на сегодня.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     250 чело.        55,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы - изменение, дополнение, замечание, предложение. первый микрофон. просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология.уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! сегодня скорбный дата восемь год назад 26 апрель происходить катастрофа на чернобыльский аэс. мы весь - свидетель этот трагедия, последствие который видный и сегодня. два тысяча человек уже погибать, и 30 тысяча россиянин находиться в тяжелый положение, ждать свой трагический участь. просить почтить минута молчание это скорбный событие. (минута молчание.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, я просить включать в повестка день вопрос о вынесение рекомендация президент российский федерация освобождать от должность министр иностранный дело козырев и специальный представитель чуркин за провал наш политика на балканы.
председательствующий. третий микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, я просить пояснять, быть ли возможность выступать в средство массовый информация, то быть по телевидение, группа "союз 12 декабрь" и "российский путь" по вопрос о договор об общественный согласие.
председательствующий. владимир агеевич, просить вы подходить к виктор иванович черемухин, руководитель пресс-центр государственный дума, и уславливаться по этот повод. весь предложение? предложение больше нет. позволять поставлять на голосование предложение депутат митрофанов о вынесение рекомендация президент российский федерация освобождать от должность министр иностранный дело козырев и его заместитель чуркин за провал политика россия на балканы.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     131 чело.        29,2%
проголосовать против 64 чело. 14,3%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   224 чело.
не голосовать        225 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума в целое. просить вы проголосовать.
результат голосование (10 час. 10 мина.)
проголосовать за     246 чело.        54,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   254 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. о проект федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа завадская людмила николаевна. но сначала мы должный выслушивать исполнять обязанность председатель конституционный суд николай васильевич витрук. николай васильевич, просить вы на трибуна.
витрук н.в. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! после пленарный заседание государственный дума 6 и 8 апрель сей год, на который рассматриваться проект конституционный закон о конституционный суд российский федерация, состояться несколько заседание тот комиссия, который и ранее работать над законопроект. на пленарный заседание депутат высказывать замечание и предложение по законопроект. комиссия внимательно весь изучать и вынести свой решение, то быть определять свой отношение к этот предложение. комиссия решать, что ряд предложение заслуживать внимание. прежде все быть принимать предложение ряд депутат о необходимость ограничение срок полномочие судья конституционный суд российский федерация. предлагаться различный срок для осуществление полномочие: 10, 12, 15 год. комиссия рекомендовать записывать в законопроект: "судья конституционный суд российский федерация назначаться на срок двенадцать год". "назначение судья конституционный суд российский федерация на второй срок не допускаться." такой новый правило, который предлагаться вносить в законопроект, повлечь ряд редакционный изменение в текст законопроект. в принцип это предложение принимать, и на этот счет нет возражение. я лично полагать, что этот предложение правильный по существо, ибо в сложный переходный период развитие российский общество и государство это целесообразный норма, целесообразный правило. второй предложение касаться возможность выдвижение со сторона государственный дума кандидат на должность судья конституционный суд. оно очень тщательно обсуждаться и рассматриваться со весь сторона. при это член комиссия однозначно высказываться за то, что данный рекомендация мочь быть записывать в закон, хотя особый необходимость в это нет. но желать пойти навстречу тот депутат, который настаивать на этот предложение, предлагаться формулировка статья следующий содержание: "предложение о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация мочь вноситься президент российский федерация член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, а также законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, высокий судебный орган, федеральный юридический ведомство, всероссийский юридический сообщество, юридический научный и учебный заведение". практически это правило отражать тот практика, который иметь место в настоящий время. именно сейчас, вы знать, съезд судья российский федерация предлагать свой кандидатура на должность судья конституционный суд, министерство юстиция российский федерация предлагать кандидатура, а также по свой инициатива ряд государственный орган выдвигать свой кандидат, научный учреждение, российский академия наука, юридический вуз предлагать кандидат на должность судья конституционный суд. сейчас этот проблема, насколько я информировать, заниматься совет по кадровый политика при президент российский федерация. такой образ, закон не запрещать никто выдвигать кандидат, и в комиссия обсуждаться вопрос о то, что каждый гражданин мочь предлагать кандидат и мочь сам свой кандидатура предлагать. поэтому принципиальный возражение против такой норма нет, но, естественно, она носить рекомендательный характер. в конечный счет отбор кандидатура производить президент, и этот кандидатура он предлагать совет федерация для назначение. обсуждаться и другой предложение, высказывать депутат на пленарный заседание. в частность, обсуждаться вопрос о механизм исполнение решение конституционный суд. вопрос исключительно важный, он иметь большой значение для действенность не только решение конституционный суд, но и весь правовой система российский федерация. однако конкретный вид ответственность (административный и уголовный) данный закон не мочь предусматривать. если закон или иной нормативный акт отменять конституционный суд, то в дальнейший он не должный применяться, если кто-то он применять, то в этот случай должный действовать прокуратура, орган исполнительный власть, суд, как и в случай отмена закон или нормативный акт сам федеральный собрание или другой орган, издавать этот акт. конституционный суд не иметь и не должный иметь соответствующий собственный орган, обеспечивать исполнение его решение. далее. учитываться, что в действующий законодательство предусматривать ответственность за неуважение к суд, за неисполнение его решение. такой ответственность предусматривать в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс российский федерация. однако трудно себя представлять, как ответственность такой род мочь бы применяться по отношение к высокий должностной лицо государство, а то более - к коллегиальный орган власть. этот вопрос требовать дальнейший теоретический изучение, осмысление и проработка. поэтому так скоропалительный решать вопрос о то, чтобы решение конституционный суд исполняться, не представляться возможный. обсуждаться вопрос о принцип законность как принцип деятельность конституционный суд. никто не возражать против это и не мочь возражать, потому что конституционный суд при осуществление свой полномочие связанный конституция, связанный закон о конституционный суд. в это состоять принцип законность в деятельность конституционный суд, и об это достаточно много говориться в различный статья законопроект. в такой вид этот принцип и закреплять в законопроект. закон, конституционность который проверяться, конституционный суд, естественно, не связанный, так как он вправе отменять он. в целое деятельность конституционный суд подчинять цель обеспечение конституционный законность в российский федерация. далее. говориться о необходимость уточнение статья 58 проект закон, где говориться о право председательствующий, о то, что он не должный решать самостоятельно, например, вопрос об устранение весь тот из разбирательство, что не относиться к дело. с это согласный член комиссия. при внимательный изучение законопроект быть обращать внимание на то, что, например, часть 2 статья 58 законопроект давать право каждый судья оспаривать действие председательствующий. данный положение распространяться на весь случай, в тот число и на тот, когда председательствующий устранять весь, не относиться к дело, в момент судопроизводство. рассматриваться и другой предложение. член комиссия приходить к вывод, что они находить достаточный отражение в законопроект. единственный вопрос, который ни под какой вид не мочь быть принимать, это вопрос по собственный инициатива конституционный суд решать наиболее важный, острый вопрос жизнь российский общество и государство. этот предложение быть сформулировать очень широко, поэтому он трудно быть воплощать в какой-то четкий юридический формула. но нужно сказать, что концепция, который закладывать в законопроект, иной. законопроект излагать концепция судебный орган - конституционный суд - как орган правосудие, действовать в тот процедура, который обычный для судопроизводство. поэтому всякий инициатива конституционный суд носить характер исключение и направлять только на достижение объективный истина, но с соблюдение весь другой принцип, в частность принцип состязательность. нужно отмечать, что самостоятельность конституционный суд в оценка важный, острый, актуальный проблема российский общество и государство мочь быть. я полагать, что такой оценка и такой самостоятельность конституционный суд мочь быть проявлять в форма послание. законопроект сохранять за конституционный суд право направлять послание федеральный собрание. этот конституционный право конституционный суд. вы помнить, что в конституция говориться о то, что послание конституционный суд заслушиваться на совместный заседание совет федерация и государственный дума. я полагать, что в послание и быть выражать активный позиция и инициатива конституционный суд в оценка важный, острый, актуальный проблема развитие российский общество и государство, но, естественно, в рамка компетенция конституционный суд и на база тот дело, который он быть рассматривать. в конечный счет нельзя преступать грань право и переходить в безбрежный поле политика. это скоро искусство уже сам практика. поэтому, учитывать (как мы быть информировать) мнение тот депутат, который настаивать на этот предложение, мы счесть возможный не отражать этот предложение. таков предложение, который, на наш взгляд, быть высказывать и всесторонне обсуждать. мы полагать, что комиссия, в который входить не только судья конституционный суд, но и депутат комитет по законодательство государственный дума и представитель президент, поработать достаточно успешно, и быть основание предлагать поставлять законопроект на голосование в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить задавать вопрос, если они быть. первый микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый исполнять обязанность председатель конституционный суд, вы сейчас много говорить о то, что с уважение надо относиться к суд и к любой ветвь государственный власть. по-моему, возражение здесь ни у кто нет. но я казаться, что уважение достигаться как раз позиция самый этот ветвь государственный власть. в этот связь у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, почему конституционный суд в свой время не давать оценка знаменитый указ президент ј 1400? второй вопрос. в этот знаменитый указ написать, что конституционный суд воздерживаться от проведение свой заседание до начало деятельность федеральный собрание российский федерация. насколько мы известно, под ваш руководство сегодняшний состав конституционный суд до настоящий время бездействовать. что вы мочь это объяснять и что нужный для то, чтобы он возобновлять свой работа? и в связь с это - последний. не считать ли вы, что с принятие новый закон весь состав конституционный суд, который вы сейчас возглавлять и который бездействовать под ваш руководство, должный дружно подавать в отставка?
витрук н.в. я отвечать только на один вопрос, который относиться к рассматривать проблема. конституционный суд бездействовать, потому что нет закон о конституционный суд. конституция существенно изменять полномочие конституционный суд, и не только по их перечень. она лишать конституционный суд ряд очень существенный полномочие, передавать они другой высокий судебный инстанция. другой ряд полномочие конкретизировать. появляться новый полномочие, как, например, полномочие толковать конституция. еще очень важный момент. изменяться субъект, иметь право подача запрос, жалоба. это требовать принятие новый закон. на основа старый закон невозможно рассматривать ни прежний дело, хотя бы для то, чтобы они прекращать, ни новый дело. поэтому единственный препятствие на сегодняшний день - это отсутствие конституционный закон, и, обращать внимание, конституция требовать сейчас принятие такой конституционный закон. конституционный суд не мочь действовать на основание любой другой закон. он должный действовать только на основание конституционный закон, который должный приниматься в особый порядок. должно быть выражать доверие государственный дума и совет федерация конституционный суд через принятие этот конституционный закон. этот единственный препятствие для начало деятельность. пока не быть принимать закон, я не видеть выход из этот ситуация. поэтому мы и обращать внимание государственный дума прежде все на необходимость скорый принятие конституционный закон о конституционный суд. без это закон бездействовать конституционный суд. но это не только бездействие конституционный суд. ведь не в полный объем функционировать весь государственный механизм, предусмотренный конституция. в этот случай можно сказать, что не действовать в полный объем и конституция российский федерация. вот если мы хотеть, чтобы быть у мы конституционный строй, чтобы весь государственный система функционировать в полный объем, необходимо, чтобы конституционный суд зарабатывать как можно скоро.
председательствующий. второй микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". николай васильевич, я к вопрос о то, что вы важно доверие дума. почему же в тот эскиз, в тот проект, который вынести на первый чтение, совершенно игнорироваться участие государственный дума в формирование такой важный орган? что там написать в статья 9? каждый мочь себя предлагать, каждый мочь заявлять, каждый представлять... ведь никакой обязанность у президент в отношение представлять кандидатура нет. не считать ли вы в связь с этот, что надо быть бы записывать, что президент представлять кандидат в судья из число кандидатура, рекомендовать государственный дума?
витрук н.в. если вы хотеть, чтобы я высказывать свой мнение, то я сказать: такой формулировка вопрос в принцип неверный. почему? потому, что закладывать другой принцип - принцип разделение власть. и в этот случай президент как представитель исполнительный власть предлагать, а орган законодательный назначать. но в это конституция пойти по такой модель - назначать совет федерация. если же вы хотеть, чтобы и государственный дума участвовать в этот процесс, так надо быть это делать на предварительный стадия, когда разрабатываться проект конституция.
мартемьянов в.с. нет, помеха это нет. (смех в зал, аплодисменты.)
витрук н.в. я убежденный, что если записывать: государственный дума выдвигать кандидат, и это обязательно для президент...
мартемьянов в.с. из число рекомендовать...
витрук н.в. я с вы согласный. поэтому мы и предлагать этот формула. пожалуйста, предлагать. даже без этот формула государственный дума иметь право называть кандидат.
мартемьянов в.с. ну что это за называние, если оно никто не обязывать даже рассматривать кандидатура?
витрук н.в. по конституция никто не мочь обязывать президент предлагать именно тот кандидатура, который называть...
мартемьянов в.с. это не вытекать из конституция. извинять, не вытекать.
витрук н.в. 4-й съезд судья называть 12 кандидат. но вполне возможно, что ни один из этот кандидат не быть называть президент. я это не исключать.
мартемьянов в.с. быть хотя бы рассматривать кандидатура. быть хотя бы ясно, кто президент предпочитать.
витрук н.в. мы тщательно обсуждать этот предложение. видеть, оно снова вызывать интерес, привлекать внимание депутат. мы сделать все, чтобы отражать возможность участие и государственный дума, и, видимо другой субъект федерация. я казаться, что нельзя не учитывать и этот момент, ведь субъект федерация тоже мочь остро поставлять вопрос... думать, и в совет федерация тоже мочь возникать этот проблема. сказать, а почему же вы лишать это право субъект федерация. но в законопроект закладывать другой принцип: судья не выражать позиция отдельный политический партия, группировка, нация, территория, субъект федерация и так далее.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. господин витрук, вы знать, что в условие развитие федеративность в российский федерация орган или субъект российский федерация зачастую принимать законодательный акт, идти вразрез с конституция российский федерация и вообще с законодательный акт российский федерация. пример то - и татарстан, и калмыкия, и санкт-петербург с его выборы и так далее. в статья 85 право на обращение в конституционный суд о проверка конституционность законодательный акт, в тот число принятый субъект федерация, предоставлять только орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация и государственный дума, как здесь записывать, а через запятая - один пята депутат государственный дума. я хотеть бы услышать ваш ответ на вопрос: сам по себя этот проект закон о конституционный суд российский федерация предоставлять ли право депутат, избранный от субъект российский федерация, обращаться в конституционный суд с просьба, с запрос о проверка конституционность акт, принимать данные субъект российский федерация, в соответствие с конституция российский федерация? и как это здесь учитывать?
витрук н.в. по-моему, вы не до конец прочитывать текст данный статья, потому что этот вопрос в форма запрос мочь быть поставлять и президент российский федерация, и правительство российский федерация, и государственный дума, и совет федерация, а далее - уже один пята часть тот и другой палата, законодательный и исполнительный орган субъект федерация. возможность в этот план у субъект достаточно широкий, и этот вопрос можно поставлять. если группа депутат, представлять интерес тот или иной субъект федерация, собирать достаточный количество голос, конечно, они мочь подавать запрос о проверка конституционность правовой акт.
леднев в.п. следовательно, этот вопрос мочь быть решать только косвенно - через президент или правительство российский федерация?
витрук н.в. нет. и через депутат, если вы собирать один пятый часть голос...
председательствующий. четвертый микрофон.
красный а.и., ижевский избирательный округ, удмуртский республика. уважаемый николай васильевич! в статья 18 в пункт 2,3,4 и 5 излагать порядок освобождение от должность судья конституционный суд, который предусматривать в тот число и внутренний освобождение, то быть прекращение полномочие судья конституционный суд по решение самый конституционный суд. не просто ли быть бы записывать это в один статья, где предусматривать, что по представление конституционный суд освобождать совет федерация, с то чтобы исключать возможность разделение судья внутри самый конституционный суд, образование по какой-то мотив различный внутренний группировка.
витрук н.в. насколько я помнить, там предусматривать тот и другой принцип. концепция таков: в конституционный суд (и это его особенность) вопрос о приостановление или о прекращение полномочие решаться прежде все сам судья, а в исключительный случай - совет федерация по представление конституционный суд. конечно, тут мочь быть различный вариант решение этот проблема (и они известный в мировой практика). но мы останавливаться именно на этот вариант, учитывать то, что уже быть записывать в прежний закон о конституционный суд, то быть с учет уже известный традиция, складываться в наш практика, и с учет особенность природа конституционный суд. я, например, лично не возражать против то, чтобы быть создавать какой-то совместный квалификационный орган весь судейский сообщество российский федерация, который бы и решать этот проблема. но мой коллега не соглашаться с такой вариант решение вопрос о приостановление и то более прекращение полномочие судья конституционный суд.
председательствующий. первый микрофон.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". николай васильевич, такой вопрос общий. сколько стоять ваш независимость? я пояснять вопрос: сейчас в общество идти много разговор о то, что вы постоянно кто-то мешать работать. соглашаться, вы сейчас работать не в полный сила. общественность (и депутат в тот число) интересовать, сколько вы получать, как вы обеспечивать транспорт, и так далее. не казаться ли вы, что этот вопрос все-таки не продумывать до конец? ведь от то, кто все-таки быть вы платить зарплата в будущее (скажем, президент или дума), быть зависеть, какой сторона вы быть поддерживать.
витрук н.в. я бы сказать, что это претензия, скоро, не к суд. объяснять ситуация. я лично и весь мой коллега быть сторонник то, чтобы в сам закон быть записывать, чем обеспечиваться независимость судья конституционный суд в план материальный, социальный и иной гарантия, то быть все, что касаться заработный плата, транспортный, бытовой обслуживание и так далее. быть разрабатывать целый раздел по этот вопрос. при это нужно сказать: ничто сверхнеобычный в этот раздел не быть включать. быть взять за основа закон о статус судья российский федерация, и его положение быть переписывать в закон о конституционный суд, но начинаться буквально шквал обвинение, прежде все со сторона тот, кто поддерживать исполнительный власть. и даже тот, кто себя называть демократ, становиться говорить о какой-то невиданный уровень материальный гарантия судья. и мы буквально заставлять снимать этот раздел. ну что ж, я открыто на пресс-конференция говорить: "мы против "кормушечная" система, который не разрушать и который существовать сейчас". а возглавлять ее определенный служба, я прямо мочь сказать: главный управление охрана российский федерация. это опасный для российский государство, потому что весь высокий должностной лицо находиться на содержание этот главный управление охрана. и весь зависимый от один лицо - от его руководитель. а к что это вести? к то, что можно контролировать. и не только контролировать, можно даже влиять на поведение весь высокий должностной лицо в государство. против это я выступать и выступать сейчас. и мы хотеть, чтобы это быть записывать в закон. давать все-таки быть делать это гласно. нет, депутат мы не поддерживать. в комитет мы сказать: "нет, это не пройти, ни в кой случай". ну что же, мы толкать в "хомут" этот система привилегия. я вообще считать, что если бы это быть записывать в закон, то это быть бы гарантия независимость. а раз сейчас это прописывать туманно, то мы действительно быть ходить с протягивать рука к администрация президент и просить - и автомашина, и все прочее. поэтому, извинять, господин депутат, но этот упрек относиться не ко я и не к конституционный суд в целое. я думать, что вы надо взять и на себя этот ответственность, принимать этот упрек и в свой адрес.
председательствующий. второй микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. уважаемый николай васильевич! во-первых, хотеться бы получать конкретный ответ на вопрос, который вы задавать. практически весь замечание, что быть высказывать при рассмотрение проект закон в первый чтение, не учитывать в то вариант, о который вы сегодня рассказывать. теперь конкретно. в свой выступление вы сказать, что кандидатура судья мочь представлять и субъект российский федерация, и совет федерация, и государственный дума. но в соответствие с пункт 1статьи 9 проект закон и согласно конституция этот кандидатура практически представлять президент. то быть президент представлять они для себя, быть так говорить. поэтому, как вы считать, не стоить ли сначала пересматривать в конституция пункт "е" статья 83, то быть чтобы судья представлять законодательный орган, и только после это принимать закон о конституционный суд? и не зря ли мы сегодня терять время?
витрук н.в. если вы считать, что нужно изменять содержание конституция, пожалуйста, начинать этот процесс. но, пока не изменять норма конституция, ничто невозможно сделать. и поэтому мы пойти навстречу весь предложение депутат, включать в проект часть 1 статья 9. большой к это я ничто добавлять не мочь.
председательствующий. третий микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый николай васильевич, у я такой вопрос. в данный проект закон предполагаться предельный возраст для пребывание в должность судья конституционный суд - 70 год. давать бог, конечно, долгий год жизнь, здоровье наш уважаемый судья. но сегодня реальный уровень продолжительность жизнь у мужчина в среднее по страна - 60 год с небольшой хвостик. с другой сторона, на пенсия у мы сейчас уходить в 60 год. не казаться ли вы, что мочь возникать такой опасность: возрастной состав конституционный суд быть таков, что возникать некоторый противоречие, мочь быть, даже некоторый непонимание, скажем так, между значительный часть государственный, политический актив, просто народ и такой состав суд. я, конечно, понимать, что они быть в первый очередь руководствоваться буква закон, но то не менее субъективный фактор кадровый состав суд иметь очень большой значение. и в принцип я не понятно, почему 70 год, почему не 60? разве человек, который 55 год или 60 год, менее компетентный, он что - набираться маленький жизненный, социальный опыт, чтобы правильно оценивать ситуация? объяснять я, из какой соображение устанавливать именно этот предел, который на 10 год, я подчеркивать, превышать возраст выход на пенсия.
витрук н.в. мы исходить из различный фактор, и если повышаться нижний предел, то повышаться и верхний предел, естественно. но я бы хотеть обращать внимание уважаемый депутат, что сейчас президент назначать член верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд и состав весь другой суд, и там вообще нет ограничение в возраст. в конституционный суд мы хотя бы ограничиваться 70-ю год, а там вообще нет ограничение. вот это вы не удивлять?
журавлев в.е. я думать, что не один я.
витрук н.в. таков ситуация.
председательствующий. четвертый микрофон.
ющенко а.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый николай васильевич! в вопрос, который рассматриваться конституционный суд, - в основной спор о компетенция между федеральный орган и субъект федерация. в тот же время в конституция предусматриваться независимость орган местный самоуправление. я прочитывать проект закон и нигде не обнаруживать это. в тот же время статья 133 гарантировать право на судебный защита местный самоуправление. как вы отвечать на этот вопрос?
витрук н.в. вопрос о компетенция, видимо, включать и этот вопрос... если вдруг орган власть субъект федерация быть вторгаться в сфера орган местный самоуправление, я полагать, что это не пройти, не должно проходить мимо внимание конституционный суд, если он быть заниматься это в соответствующий форма по соответствующий запрос и так далее... поэтому я думать, что весь вопрос, весь спор о компетенция мочь быть решать, но, естественно, в тот предел, который обозначать конституция российский федерация...
ющенко а.а. это дискриминация местный самоуправление. я думать, все-таки надо быть здесь отмечать, что вы, конституционный суд, заниматься вопрос, касаться разграничение полномочие орган местный самоуправление и субъект федерация... это крайне необходимо, я казаться, потому что в противный случай не мочь идти речь о самоуправление, быть просто управление...
витрук н.в. я хотеть бы добавлять к это, что главный цель конституционный суд российский федерация - это защита конституция российский федерация, но в любой субъект российский федерация должный быть самостоятельный конституционный контроль, который мочь осуществляться в различный организационный форма. поэтому республика, край, область мочь создавать свой конституционный или даже, можно предполагать, уставный суд либо какой-то другой организационный форма конституционный контроль: комитет конституционный надзор, совет соответствующий и так далее. то быть это в рамка компетенция сам субъект российский федерация. я думать, что этот вопрос и должный быть предмет рассмотрение прежде все вот этот орган. если же быть нарушаться требование конституция российский федерация, тогда уже подключаться конституционный суд российский федерация. конституционный суд российский федерация не мочь подменивать орган конституционный контроль субъект российский федерация, поэтому, конечно, это быть новый этап развитие конституционный контроль в субъект российский федерация. я думать, если это учитывать, то вы получать положительный ответ на ваш вопрос.
председательствующий. первый микрофон.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый николай васильевич! слушать вы, я еще раз осознанно понимать, как трудно мы быть жить при этот конституция. здесь сидеть отец этот конституция, они можно быть бы называть, но я не быть этот делать. конституция, принимать 12 декабрь меньшинство народ, каждый пятый россиянин, чрезвычайно запутывать весь ситуация в страна. призрак власть наделять государственный дума, совет федерация, конституционный суд, да и правительство. кроме то, и это самый главное, россиянин по этот конституция лишать возможность прогресс в свой развитие. сказать, что можно сделать и, как вы считать, можно при этот конституция жить?
витрук н.в. по этот конституция, по-моему, сейчас жить государственный дума, и, насколько я осведомлять о результат ее работа по крайний мера, она оправдывать свой существование. и более то, мы надеяться, что результат ее работа быть еще более плодотворный. поэтому что я мочь сказать?
устинов и.г. спасибо. вы я не понимать.
витрук н.в. нужно соблюдать хотя бы тот конституция, который у мы быть на сегодняшний день.
председательствующий. второй микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. николай васильевич! я хотеть вы задавать вопрос просто как человек, который иметь дело с парламентский психология. я вы сказать так. многий юрист, может быть, еще помнить, как вы быть секретарь партийный организация институт государство и право. многие помнить о то, какой позиция вы занимать по отношение к известный указ и какой позиция занимать сейчас. поэтому чем больше вы агитировать здесь за принятие закон, тем трудно это принятие. так бывать в парламент почти всегда. я, например, сторонник принятие этот закон. но не правильно ли быть бы вы в данный ситуация свой действие, действие суд и судья, избранный сейчас, подтверждать необходимость принятие закон? ведь если вы помнить, в указ ј 1400 говориться, что конституционный суд рекомендоваться не действовать до тот пора, пока не начинать действовать федеральный собрание. оно начинать действовать. в этот же указ говориться, что закон, который быть принимать до октябрь, действовать в тот мера, в который они не противоречить конституция. применять тот закон, который действовать. то, что не соответствовать конституция, - не применять, но свой действие доказывать необходимость принятие этот закон. вот тогда это быть разумно. доказывать действие. ведь вы опытный юрист, вы же очень хорошо понимать, что сейчас идти первый чтение закон, для принятие который надо получать два треть голос. поправка, для который тоже надо получать два треть голос, потом затягивать еще на долгий срок принятие этот закон. и что же, судья конституционный суд, иметь возможность по указ президент действовать (я еще раз подчеркивать, иметь этот возможность и возможность применять закон в рамка то, что не противоречить конституция), быть продолжать не действовать? я разговаривать с ваш коллега, и они все говорить, что они, прощать я за этот слово, обрыднуть находиться в бездействие. я хотеть бы у вы спрашивать: не хотеть ли вы действие конституционный суд подтверждать необходимость принятие этот закон? благодарить.
витрук н.в. анатолий иванович, я не быть сейчас уточнять, кто я быть, тут быть явный неточность. я хотеть бы просто вспомнить, что с анатолий иванович мы участвовать в разработка проект конституция союз ССР 1977 год. это вспоминать я более приятный как юрист.
лукьянов а.и. "мы приветствовать витрук - институтский политрук". (смех в зал. аплодисменты.)
витрук н.в. да, быть такой. но я бы хотеть не только предаваться воспоминание, конечно... я понимать, что существовать психология парламент, парламентский состав, и в сила свой способность пытаться это учитывать, но в ответ на ваш выступление, анатолий иванович, я хотеть бы сказать, что мы созревать для такой решение. поэтому результат ваш голосование быть определенный рубеж.
председательствующий. второй микрофон.
тихонов в.а. николай васильевич, вы знать, что конституция 1977 год практически весь быть изменять. причем больший часть изменение вносить быть по инициатива борис николаевич ельцин. так вот этот конституция он растаптывать. он расстреливать конституционный орган власть - я иметь в вид съезд, верховный совет. теперь по действующий конституция он формировать конституционный суд, хотя и сегодня он почти на каждый шаг действующий конституция, принимать всенародный голосование, опять нарушать. буквально каждый свой указ. сказать, пожалуйста, такой конституционный суд быть служить стабилизировать фактор в наш общество? ведь в принцип ясный, что он быть подбирать по мерка президент. или он, наоборот, быть играть дестабилизирующий роль, оправдывать весь действие президент? прежде чем голосовать за проект закон, я бы хотеть узнавать, что быть себя представлять наш конституционный суд.
витрук н.в. я отвлекаться от ваш политический оценка, равно как и от оценка другой депутат. по существо, я хотеть сказать: да, очень многое зависеть от состав конституционный суд. и очень многое быть зависеть от то, какой прийти человек. шесть новый судья прийти в конституционный суд. поэтому я и мой коллега последовательно выступать за то, чтобы в конституционный суд быть профессионал высокий класс без какой-то ужевыработанный политический установка. поэтому подбор кандидат чрезвычайно ответственный дело. и я с вы согласный: быть ликонституционный суд стабилизировать фактор в наш жизнь или не быть во многое быть зависеть от состав конституционный суд.
председательствующий. вопрос больше нет. спасибо, николай васильевич. слово предоставляться людмила николаевна завадская, председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". спасибо, уважаемый иван петрович, за предоставлять слово. разрешать я совсем кратко останавливаться на тот момент, который я считать необходимый подчеркивать. николай васильевич витрук взять весь огонь на себя, и поэтому я оставаться просто немного уточнять какой-то момент, который выпадать из его поле зрение. что касаться процедура, проработка или доработка самый проект закон о конституционный суд. вы знать, что 6 и 8 апрель мы это здесь обсуждать, и я хотеть бы подчеркивать тот обстоятельство, что дума чрезвычайно внимательно, серьезно и обстоятельно подходить к рассматривать законопроект о конституционный суд. хотеть бы вы напоминать, что 22 человек задавать около 40 вопрос. это говорить о то, что тема серьезный и глубоко обсуждаться. быть 10 выступать от фракция. заявлять о свой поддержка проект закон о конституционный суд фракция прес, фракция демократический партия россия, политический движение "женщина россия", блок  "выбор россия". два фракция в дума воздерживаться или не поддерживать в первый чтение проект закон о конституционный суд. после то как здесь прозвучать весь вопрос и быть высказывать весь сомнение и замечание, рабочий группа собираться для работа. быть приглашать весь представитель, все, кто быть заинтересованный в работа этот согласительный комиссия. хотеться бы особо подчеркивать, что в работа комиссия принимать участие представитель фракция лдпр и фракция коммунистический партия. вопрос, который возникать, сниматься с представитель различный фракция. поэтому я здесь хотеться бы этот момент особенно подчеркивать. вопрос прорабатываться неформальный... николай васильевич витрук говорить о то, что вот мы принимать статья 9 "порядок назначение судья конституционногосуд российский федерация"... мы она, собственно говорить, заново вылепливать часть 1, в который говориться о то, что предложение о кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация мочь вноситься президент российский федерация... и далее по текст, в тот число и самый государственный дума. вот для то, чтобы восемь строка составлять, согласительный комиссия трудиться почти три час. в чем быть сложность? сложность быть только один: мы не хотеть вступать в противоречие с пункт "е" статья 83 ныне действовать конституция, в который говориться о то, что президент представлять совет федерация кандидатура для назначение на должность судья конституционный суд. в принцип весь депутат понимать, что вопрос толкование - это очень сложный, деликатный вопрос, потому что все мочь быть истолковывать и так и сяк, но все-таки давать соглашаться с то, что заниматься разработка пункт "е" статья 83 судья, то быть профессионал. поэтому единственный желание быть при разработка статья 9 проект закон не вступать ни в кой случай в противоречие с пункт "е" статья 83 конституция. именно поэтому так долго, осторожно и всесторонне рассматриваться статья 9. что хотеться бы здесь в связь со статья 9 подчеркивать? в принцип (я уже высказывать свой позиция на прошлый заседание) я представляться, что внесение предложение о кандидат на должность судья конституционный суд президент - это все-таки часть политический процесс. и если государственный дума сильный, она, в общий-то, смочь политический метод повлиять на президент и заставлять он соглашаться с тот или иной кандидатура, настаивать на утверждение тот или иной кандидатура... или президент мочь и отводить такой кандидатура. но все-таки это часть политический процесс. это быть мой позиция, я она высказывать, но исходяиз то, что быть настоятельный рекомендация и просьба два фракция фракция лдпр, который, кстати, представлять согласительный комиссия (уважаемый профессор вишняк), и фракция коммунист, который представлять олег орестович миронов, тоже профессор. мы, в общий-то, счесть возможный давать такой аккуратный формулировка, чтобы мы не бросать, не давать бог, упрек в то, что мы как-то задевать конституционный норма. вот на это я хотеть бы обращать особый внимание. просто я еще раз хотеть подчеркивать этот момент. с благодарность мы воспринимать весь замечание, который быть здесь высказывать. я любить статистика и хотеть бы вы сказать, что все абсолютно замечание, который прозвучать не в вопрос, а именно в выступление, мы обобщать, и получаться восемь большой замечание. из они три замечание, я бы сказать, требовать дополнительный толкование, они возникать, скоро все, в связь с не достаточно глубокий проработка закон, а также неглубокий прочтение закон депутат. но они сниматься автоматически, путем толкование. несколько замечание быть сразу же учитывать, о чем говорить витрук. и только один замечание быть отклонять - это то, который касаться возможность суд по собственный инициатива возбуждать дело. я процессуалист и поэтому понимать, что если бы мы только предоставлять такой право суд, то мы бы поставлять он над парламент. во всякий случай, возможность использовать такой право всегда быть бы у конституционный суд. давать себе представлять ситуация, когда мы принимать с вы закон, любой закон (конституционный, федеральный), а конституционный суд считать, что это неправильный закон, и он, в общий-то, инициировать рассмотрение и пересматривать... я казаться, такой позиция совершенно нежелательный и, более то, недопустимый. вот именно на этот основание этот поправка быть отклонять. со весь остальной поправка мы познакомиться и прорабатывать они очень тщательно, внимательно, написать протокол для свой согласительный комиссия, аргументировать все "за" и "против". кроме то, с благодарность согласительный комиссия воспринимать также поступать к мы замечание от институт современный политика, от международный союз юрист, от отдельный ученый... мы познакомиться с этот замечание, и некоторые из они быть учитывать, я думать, при второй чтение. то быть там быть момент, на который стоить обращать внимание, и надо либо усиливать свой позиция, либо соглашаться с позиция, который высказывать в этот документ и обращение. в заключение хотеться бы отмечать еще раз (хотеть обращать внимание уважаемый депутат), что все-таки в такой сложный условие, при диаметральный противоположный политический воззрение, в комиссия (при участие фракция) быть достигать согласие. согласие это, особенно хотеться подчеркивать, быть достигать по два основание. первый - быть достигать согласие между фракция, это первый момент. и второй - согласие быть достигать между представитель государственный дума, представитель главный правовой управление, представитель президент и представитель самый конституционный суд. я казаться, такой двойной "обруч" совершенно не являться тот аргумент, который сразу же заставлять мы принимать этот проект закон в первый чтение. но все-таки я хотеть еще раз обращать внимание уважаемый аудитория на то, что такой работа, как я казаться, позволять сглаживать острый угол и позволять рекомендовать этот проект закон для вынесение на первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос. третий микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с. уважаемый людмила николаевна! я, ценить ваш высокий аналитический ум, выражать вы искренний сочувствие в связь с то, что вы тратить столько энергия на защита совершенно безнадежный дело. статья 9. вы сам понимать, что гора рожать мышь, хотя вы и три час сидеть. но в связь с это вопрос. вы сказать, что у дума быть средство политический воздействие на президент в решение кадровый вопрос. что же, правовой средство нет? вы мы предлагать демонстрация, стачка, голодовка? что мы должный делать? как влиять?
завадская л.н. валентин семенович, я далекий от такой экстремистский метод работа с президент. я бы хотеться в рамка какой-то мирный процесс вести диалог. еще раз позволять себя повторять...
мартемьянов в.с. нет, говорить о политический средство, что вы иметь в вид?
завадская л.н. я вы сказать, каков в принцип мой позиция. существовать правовой процесс, если хотеть, и он, в общий-то, заключать... в конституция сформировывать каркас... а быть еще и политический процесс. и я пора казаться, что в рамка политический процесс, то быть в проявление политический воля, достижение политический согласие, какой-то политический инициатива можно добиваться, в общий-то, тот же результат, даже с меньший издержка, чем использовать конституционный норма. давать с вы, валентин семенович, посмотреть статья 83. как она толковаться... она же "раскалывать" зал в принцип на два лагерь. а ведь речь идти о то, быть ли мы иметь возможность высказывать президент свой рекомендация или нет. вы хотеть... я понимать вы: вы - профессиональный юрист и, конечно, хотеть бы (это понятный я, тоже как юрист), чтобы вообще сделать это обязанность, наш право, чтобы наш право корреспондировать именно обязанность президент, то быть юридический обязанность президент прислушиваться к наш рекомендация. но все-таки статья 83 не позволять сконструировать такой образ, чтобы это становиться наш право. тогда почему же мы... или, например, совет федерация, или кто-то другой не говорить, ага, государственный дума назначать председатель центробанк, давать-ка и мы тоже быть он назначать... никто же не покушаться на наш с вы полномочие. в принцип это не самый хороший разделение власть, и, как говориться, разделение компетенция, но это быть. я просто не мочь не считаться с это. что же касаться трехчасовой обсуждение, то я вы должный сказать, что я сам жалко, что три час потратить.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый людмила николаевна, в вопрос, заданный николай васильевич витрук, и в его ответ прозвучать, что, мочь быть, действительно стоить бы подумать над то, как усиливать независимость суд от тот структура, который сегодня предоставлять он материальный обеспечение. сказать, пожалуйста, не планироваться ли во второй чтение изменять соответствующий заключительный положение? спасибо.
завадская л.н. вы иметь в вид заключительный положение о конституционный суд?
бондарев г.с. там, где сказать, что материальный обеспечение осуществляться на условие, существующий за предел этот закон. не стоить ли прописывать в закон соответствующий норма? спасибо.
завадская л.н. мы 6 и 8 апрель тоже говорить о принцип независимостисудья, в тот число об один из гарантия принцип независимость материальный гарантия. вы помнить, что мы в этот аудитория приходить к вывод, что неплохо быть бы это усиливать. сейчас, при первый чтение, мы еще раз к вопрос о материальный гарантия независимость судья и суд не возвращаться. но в принцип стоять такой вопрос на согласительный комиссия, и я думать, что во второй чтение он быть подымать. то более, что иметься возможность даже незначительный редакционный поправка улучшать ситуация.
председательствующий. просить включать правый микрофон в президиум.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый людмила николаевна! согласно четвертый и пятый пункт переходный положение в случай принятие этот закон у мы возникать два категория судья конституционный суд: один категория - судья, избранный пожизненно, другой - судья, избирать на 12 год, один - с материальный гарантия прошлое законодательство, другой - с другой материальный гарантия. не ошибаться ли я? это первый вопрос. и второй вопрос: согласовываться ли теперь статья 12 со статья 4?
завадская л.н. вопрос такой действительно вставать. мы же с вы вводить норма, или стандарт, как теперь говориться, - 12 год (если мы сейчас соглашаться с это и принимать). согласно часть 5 заключительный и переходный положение конституция российский федерация после вступление в сила конституция судья весь суд, в тот число и конституционный суд, сохранять свой полномочие до истечение срок, на который они быть избирать. вот сейчас у мы возникать такой дилемма. с один сторона, конституционный норма - до истечение срок, на который судья избирать. а сейчас мы устанавливать 12 год, то быть принцип несменяемость судья толковать такой образ - несменяемый в течение 12 год. но хотеть обращать ваш внимание, если, конечно, быть юрист-буквоед, то можно толковать так, что принцип равноправие в что-то страдать, скажем, хромать (но это должный быть совсем тонкий, скрупулезный анализ). действительно, с один сторона, срок, на который судья избирать, - это один стандарт, на который распространяться конституционный положение, а с другой - то, что мы вводить сам текст закон, - 12 год. но должный сказать, что принцип равноправие ни в какой остальной случай, кроме это, не нарушаться. я иметь в вид одинаковый право в судопроизводство, абсолютно одинаковый. это самый главное. абсолютно одинаковый право за рамка судопроизводство, то быть то, что касаться материальный и другой обеспечение судья. поэтому в этот план я не считать, что здесь мы допускать какой-то большой грех. это ответ на первый вопрос. а второй вопрос, михаил алексеевич, касаться корректировка пункт. да, корректировка, конечно, требоваться. но это все во второй чтение мы мочь приводить в соответствие. там быть редакционный мелочь.
председательствующий. быть ли еще вопрос, уважаемый коллега? вопрос нет. спасибо, людмила николаевна. просить записываться для выступление. просить включать режим электронный запись. записываться три человек. но прежде все, здесь записка быть с просьба о выступление. позволять предоставлять слово по проект закон о конституционный суд российский федерация депутат миронов олег орестович от фракция коммунистический партия россия. подготавливаться депутат грицань в.в.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, мы сегодня рассматривать очень важный закон. к сожаление, в зал мало депутат, и при такой работа государственный дума трудно быть при голосование получать два треть голос "за" для принятие закон в первый чтение. один из основной принцип деятельность коммунистический партия как реальный политический сила в российский общество являться утверждение законность. с это мы идти на выборы и в свой предвыборный программа говорить о то, что быть стремиться к восстановление деятельность конституционный суд российский федерация. поэтому, исходить из идея законность, исходить из наш предвыборный обещание, который мы давать избиратель, мы быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, хотя он, бесспорно, далекий от идеал, а вносить поправка при второй и третий чтение быть тоже весьма трудно, потому что по каждый поправка быть необходимый голос "за" 300 депутат. обсуждать данный законопроект, мы настаивать на то, что следовать ограничивать срок полномочие судья конституционный суд, при это мы аргументировать этот положение то, что оно помогать избегать ошибка, гарантировать от определенный случайность. и наш предложение быть принимать, правда, срок быть увеличивать до 12 год, но по крайний мера это определенный, фиксировать срок. а такой фиксация повышать и чувство ответственность судья, который понимать, что после оставление судейский кресло его деятельность быть оцениваться и общественность, и юрист, и тот, кто быть сторона в конституционный судебный процесс. правда, когда речь идти о парламент, который заниматься законодательный деятельность, нужно четко представлять, что мы принимать не отдельный закон, а должный создавать система российский право, поэтому ни один закон не должный выпадать из этот система. сейчас в комитет государственный дума обсуждаться законопроект о государственный служба. это общий закон, который быть распространяться на весь государственный служащий. вот в немой предельный срок пребывание на государственный служба устанавливать - 65 год. в проект закон о конституционный суд российский федерация - 70 год. но, мочь быть, за счет мудрый политика нынешний правительство продолжительность жизнь россиянин вырастать? если это так, то тогда можно понимать составитель данный законопроект. с другой сторона, этот возрастной граница быть устанавливать и в ранее действовать закон рсфср "о конституционный суд рсфср". в проект закон о конституционный суд российский федерация сказать, что судья мочь быть избирать гражданин российский федерация, достигать 40-летний возраст, но не указывать верхний предел. до какой же предел можно избирать или назначать судья? вот в ранее действовать закон рсфср "о конституционный суд рсфср" быть указывать верхний граница - 60 год. то быть гражданин российский федерация, достигать 60 год, и старший избирать или назначать судья быть невозможно. я думать, что этот положение рациональный и они можно быть бы учитывать при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. трудно соглашаться с аргументация, который здесь высказываться, то, что суд ни в кой случай не должный по собственный инициатива рассматривать дело. мы быть настаивать, чтобы наш предложение в конец конец быть принимать. мы считать, что лишь в один случай конституционный суд мочь по собственный инициатива рассматривать нормативный акт и договор - если они приводить к нарушение право и интерес российский гражданин. я думать, что это способствовать бы укрепление законность, гарантировать бы право личность. мы полагать, что такой норма в закон о конституционный суд должный быть. действительно, с принятие данный закон складываться непростой ситуация: хотеть или не хотеть, но появляться, как правильно отмечать депутат митюков, судья два категория. нынешний 13 судья быть находиться в состав конституционный суд (исходить из переходный положение конституция и закон о конституционный суд, который действовать ранее) до 65 год, - это, мочь быть, и являться аргумент в польза то, что и здесь нужно устанавливать предельный возраст пребывание в должность - 65 год, - а вновь назначать шесть судья быть пребывать в должность в течение 12 год. конечно, складываться сложный ситуация. от суд быть зависеть, как он свой дело, свой практический деятельность выходить из этот ситуация, потому что, к сожаление, авторитет конституционный суд падать. падать потому, что суд не действовать (хотя он мочь и должный быть действовать после начало работа федеральный собрание), потому что в суд, к сожаление, складываться напряженный внутренний обстановка, и противоречие между судья предаваться широкий гласность, об это широко информироваться общественность. хотя суд должный как бы возвышаться над политический страсть, должный действовать только на основание закон. судья мочь исповедовать какой-то политический взгляд, но при рассмотрение дело в суд судья должный руководствоваться только закон. поэтому фракция коммунистический партия россия предлагать принимать в первый чтение данный законопроект, а в дальнейший - при второй, третий чтение мы быть пытаться вносить тот поправка, который считать целесообразный. в тот же время мы считать, что до принятие закон конституционный суд должный начинать свой работа. и мы видеть, что сам конституция даже в тот вопрос, который касаться конституционный суд, противоречивый, непоследовательный. поэтому необходимо вносить в она изменение. среди россиянин витать мысль о то, что и при проведение референдум по конституция быть конституционный нарушение. почему бы конституционный суд для утверждение свой авторитет не рассматривать вопрос о конституционность принятие сам конституция? это требовать общество. сказать свой слово, чтобы страсть улечься. человек ждать подтверждение то, что этот конституция действительно приниматься всенародно и действительно иметь право на существование.
председательствующий. спасибо, олег орестович. слово иметь депутат грицань владимир васильевич. подготавливаться депутат жириновский владимир вольфович. до 10 минута. прощать, после выступление.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! фракция блок "выбор россия" независимо от мнение фракция коммунистический партия россия, который здесь быть ранее высказывать, присоединяться к этот позиция. она поддерживать принятие закон о конституционный суд в первый чтение. но мы хотеть бы, я хотеть бы высказывать свой мнение в тот план, что призыв к законность, призыв к принятие этот закон не должный сопровождаться нарушение этот законность, не должный сопровождаться призыв к немедленный изменение конституционный норма. потому что получаться, как... в анекдот. я иметь, как и наш фракция, много предложение по доработка этот закон. в частность, вызывать определенный сомнение норма, закреплять в статья 15 - о неприкосновенность судья конституционный суд. в принцип, вы помнить, мы принимать такой же норма о неприкосновенность наш, депутатский. здесь уровень этот неприкосновенность ниже. я думать, что статья нужно дополнять с учет тот наработка, который быть получать при принятие закон о статус депутат. в частность, здесь вообще не оговаривать порядок привлечение судья к уголовный ответственность, за исключение один фраза. судья не мочь быть привлекать "... за мнение, выражать он в заседание конституционный суд..." остальной фраза опускать. быть и ряд другой дополнение, в частность, в отношение гарантия независимость судья. это относиться ко весь категория деятель юстиция... я в свой время быть военный прокурор. много говорить: "не зависеть, не зависеть!" но поскольку я полностью зависеть во весь отношение (и по зарплата, и по квартира, и по звание), то этот независимость всегда быть фикция, и прокурор всегда чувствовать себя уверенно, если попить чай с командующий округ. я призывать вы все сегодня, но... иван петрович, наш болячка опять же... мы же не знать, что мы нужно сегодня как можно большой число собираться. получаться глас вопиющий в пустыня. коммунист - "за", мы - "за", а закон снова не быть принимать.
председательствующий. мы находить выход из этот положение. второй микрофон, пожалуйста.
журавлев в.е. по ведение. иван петрович, здесь любить иногда говорить об этика, но этика предполагать взаимный уважение друг к друг, и я не совсем понятно, почему некоторый депутат мочь демонстрировать, например, какой красивый у они рубашка, в тот время как весь сидеть в президиум и выступать с трибуна одевать в костюм. возможно, это новый форма "православный антифашизм", я, конечно, не знать. но то не менее просьба,иван петрович, и к вы - обращать на этот внимание, и к депутат приходить в нормальный одежда, который бы показывать взаимный уважение.
председательствующий. я присоединяться к депутат журавлев, к его просьба приходить в нормальный одежда. (шум в зал.) что такой "ненормальный", я затрудняться... (шум в зал.) второй микрофон.
журавлев в.е. я объяснять: конечно, сидеть на "блин у теща" можно в чем угодно - в рубашка, в плавки и так далее, но на заседание государственный дума, считать, мужчина нужно быть в мужской костюм.
председательствующий. слово предоставляться депутат жириновский владимир вольфович. (список исчерпывать.) просить вы. (шум в зал.) коллега, я уже предоставлять слово.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! конституционный суд хорошо быть бы иметь, если бы весь судебный система у мы блистать, как элитный судейский корпус, который поправлять бы и судья, и наш гражданин, и государственный деятель. но в состояние, когда государство неуправляемый, когда весь судебный система практически не действовать, создание еще один эшелон судебный власть ни к что не приводить. прежний состав конституционный суд себя полностью дискредитировать, когда незаконно быть отменять решение о регистрация наш партия, ибо по закон об общественный организация это должный быть делать только верховный суд. верховный суд молчать и не предпринимать никакой действие, а конституционный суд, к который мы обращаться, отвергать полностью наш исковой заявление, не рассматривать он, а заниматься вопрос коммунистический партия. это быть чудовищный, когда коммунист в конституционный суд судить другой коммунист, который не быть в зал конституционный суд, и весь это заканчиваться ничто, и откладывать на полгода или год, и опять этот очередь... мы объяснять, что мы в очередь стоять, а потом просто вернуть наш заявление в конституционный суд. иногда я спрашивать, почему я не быть в верховный совет во время этот событие. я объяснять, что хасбулатов давать указание не пускать я в верховный совет. видеть, он решать судьба - кто входить в верховный совет, кто не входить, просто по приглашение депутат верховный совет. поэтому конституционный суд в тот схема, который сейчас предлагаться мы, ничто не давать. потому что это абсурд, когда исполнительный власть практически назначать тот самый орган, который должный она контролировать. это совершенно неприемлемо. данный орган не должный быть связанный с исполнительный власть, потому что в основной объект рассмотрение должный быть действие представитель высокий орган государственный власть, исполнительный власть, и никак нельзя допускать, чтобы они быть взаимосвязанный и судьба судья конституционный суд зависеть бы от исполнительный власть. а то более их материальный обеспечение. вы же помнить, как только зорькин пытаться уходить чуть в сторона - у он отбирать дача, еще в сторона - машина, еще в сторона - охрана, оставаться он раздевать и оставлять без пиджак, голый - это последний, что не успевать сделать до то, как он уходить в отставка. и в целое сам суд, когда председатель конституционный суд бегать по митинг, по кремль из кабинет в кабинет, пытаться кто-то примирять. судья должный сидеть всвоем рабочий кабинет в черный мантия и иметь только два документ конституция страна и уголовный кодекс. все остальное он должный забывать - и партия, и история. в наш страна в результат война, революция и постоянный плохой питание, плохой условие жизнь население физически деградировать. конечно, исходить из это, необходимо вводить обязательный ограничение в возраст. судья должный быть в расцвет свой сила, а когда за 60 или близко к 70 - это исключаться, это не нужный. именно, исходить из наш условие. если бывший президентниксон умирать в 81, на девятый десятка, то у мы средний продолжительность ниже 60 год. состояние здоровье не позволять, чтобы человек старый 60 - 65 год занимать высокий пост. мы на конституционный совещание настаивать, чтобы вводить ограничение по возраст и для президент страна, но под влияние определенный сила этот ограничение снимать. и в целое, если у мы не действовать весь остальной судебный система, то конституционный суд не нужный. надо, чтобы зарабатывать система районный суд, суд присяжный - до самый верхний часть судебный система, и там, в верховный суд россия, мочь бы быть конституционный палата, чтобы хороший судья россия мочь переходить на работа в конституционный палата и использовать опыт свой судейский деятельность для то, чтобы напоминать высокий должностной государственный лицо о необходимость жестко и четко соблюдать конституция. и формирование идти бы именно по линия верховный суд россия. у мы один суд молчать - мы еще один создавать. наверху быть два молчун, два марионетка, который опять быть ждать звонок. тот же атс-1, атс-2 действовать в тот же кабинет, в тот число и в генеральный прокуратура россия. поэтому еще один кормушка, еще один группа лицо быть по звонок хвалить высокий руководство или при необходимость слегка критиковать. и в основной не выполнять то, что они выполнять призывать.создавать еще один конституционный суд при отсутствие судебный система это все равный, что заставлять работать "скорый помощь", не иметь больница. куда они больной повезти, сразу в морг? зачем нужный "скорый помощь", если нет больница, куда привозить больной? поэтому не нужный конституционный суд, если в страна нет мощный судебный-правовой система. и конституция, который мы принимать, тоже бездействовать. она молчать, она парализовать, потому что мы по конституция не выполнять воля избиратель. мы здесь сидеть, но забывать про воля избиратель. мы на они наплевать уже 13 декабрь. зачем же нужный конституционный суд? он на мы с вы быть плевать - на государственный дума. мы и так уже оплевывать со весь сторона. сейчас переезжать еще в один "оплевывать" место, откуда планировать весь наш история, весь наш экономика, бешеный этот план и так далее. чем все это заканчиваться? не мочь там спланировать вот такой вариант - 1985-1995. почему они, наш молодец, не спланировать там, в госплан, этот десятилетие? теперь мы ехать в этот самый здание, чтобы там вместе с они погибать. поэтому, я думать, фракция лдпр воздерживаться от то, чтобы голосовать за этот проект закон. проект уже достаточно. нет судебный система в страна. надо начинать снизу. пусть в деревня зарабатывать мировой судья, в город зарабатывать суд присяжный, пусть зарабатывать верховный суд россия и последний писк судебный реформа являться конституционный палата верховный суд россия. но снова создавать "уродец", чтобы он ничто не делать, а член конституционный суд периодически лишать дача, охрана, какой-то канцелярский принадлежность в наказание за непослушание, мы нет необходимость. не следовать создавать еще один такой рычаг. снова председатель конституционный суд быть бегать и заниматься примирительный процедура. мы уже так много все дискредитировать, что сегодня это заниматься больше не нужно. повторять еще раз: когда молчать конституция, когда нет управление в страна... сегодня корабль нужный один лишь рулевой. а мы думать, куда поставлять еще один аккумулятор. аккумулятор не нужный. у руль никто нет, судно болтаться в океан, а мы хотеть сделать еще один хороший каюта. это делать бесполезно, на это потребоваться еще и еще деньги. как мы с государственный дума шутить в январь? не надо тратить 500 миллион, чтобы построить новый здание, а теперь мы этот же самый деньги истрачивать за этот полгода на переезд. пошуметь для народ: мол, не надо строить, сэкономить для народ. так раздавать народ 500 млн. доллар! раздавать народ, если мы сэкономить на то, что оставаться в старый здание. но мы ничто не отдавать народ, и наш переезд, наш пертурбация и невозможность нормально работать в государственный дума обходиться уже в миллиард, а не 500 миллион. на один год не мочь спланировать наш работа и финансовый обеспечение. мы бы уже в декабрь сидеть в новый нормальный здание. быть бы городок, иногородний депутат там иметь бы нормальный условие и вестись бы нормально оргработа. все уже быть бы. сейчас мы быть два месяц устраиваться в другой место. там не понравиться - снова быть переезжать. вот так же и конституционный суд быть делать. но это все нормально. кризис должный созревать, все должно окончательно прогнивать, общество и государство должный быть в состояние агония, чтоб вы понимать, что нужный другой, третий политический сила, за который голосовать 12 декабрь. только тогда мы двинуться вперед. поэтому я просить фракция лдпр воздерживаться от голосование по этот проект. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, не появляться желание у кто-либо еще выступать? нет. хотеть с вы посоветоваться. по регистрация у мы гораздо мало 300 человек. мы не иметь даже моральный право ставить на голосование этот вопрос. многий наш коллега находиться в командировка - в ближний и дальний: и в югославия, и в великобритания, и в германия, и депутация достаточно многочисленный. поэтому если вы не возражать бы, то можно быть бы поступать так: устанавливать час голосование, который быть 11 май, потому что рано депутат из командировка не вернуться. много группа, повторять, десяток человек исчисляться: один, второй, третий, четвертый. нет возражение по этот повод? час голосование - 11 май.
из зал. где голосовать-то?
председательствующий. голосовать мы быть там, где сказать владимир вольфович: охотный ряд, дом 1. кстати, для справка. пока мы еще ничто толком-то не потратить, и брать на себя, прощать, такой бремя, как 500 млн. доллар, который мы якобы потратить при переезд, нельзя. мы еще никуда не переезжать. потратить чуть поздно и гораздо мало - в десяток, сотня раз мало, видимо. а что касаться парламентский центр, то на новый место это и решать - для последующий поколение парламентарий. если вы воспринимать бы этот формула, то мы такой образ и поступать бы.
из зал. правильно. правильно.
председательствующий. нет возражение? тогда приниматься. уважаемый нина викторовна, вы не мочь бы сделать мы доклад перед перерыв? или мы прерываться? вы достаточно быть время? достаточно. давать выслушивать доклад по следующий вопрос: о проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. доклад заместитель председатель комитет по безопасность депутат кривельская нина викторовна. просить вы, нина викторовна.
кривельская н.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, спасибо вы за предоставлять я слово. на ваш рассмотрение выноситься законопроект о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. он у вы на рука. впервые в история наш государство делаться попытка на законодательный уровень с помощь данный закон отрегулировать порядок содержание подозреваемый и обвинять. к сожаление, вы сам прекрасно знать: этот сфера регулирование до сегодняшний день оставаться повышенный сложный. если обращаться к цифра, то следовать сказать, что изолировать от общество в настоящий период и находиться в ита, в следственный изолятор и в тюрьма около 900 тысяча человек, в тот число около 22 тысяча женщина и 20 тысяча подросток. а если учитывать, что в 1993 год преступность увеличиваться на 1,4 процент, нетрудно сделать вывод, что государственный институт наказание продолжать пропускать через себя значительный часть общество, особенно человек молодой возраст. в 1994 год и в последующий год ожидаться значительный рост спецконтингент. и вы это тоже знать. условие содержание под стража не только оставаться неизменный, но и из год в год ухудшаться. три четверть весь следственный изолятор, особенно в крупный город, в москва, санкт-петербург, ростов-на-дону, переполнять. в они вместо установленный закон скромный 2,5 квадратный метр на человек приходиться маленький метр. в камера, рассчитать на 20 человек, находиться 60, а то и много человек, еще не признанный суд преступник. из иметься в россия 177 следственный изолятор и тюрьма два треть построить в ХVII и XIX век. они ветхий до крайность. в прошлый год в сизо новокузнецк кемеровский область рухнуть стена. лишь по счастливый случайность не быть жертва. условие содержание вызывать обостренный недовольство заключенная. малый искра, пустяковый конфликт мочь перерастать во взрыв, в беспорядок. например, в ноябрь прошлый год в следственный изолятор ј 1 оренбург 692 подследственный отказываться от прием пища, мотивировать это плохой условие содержание. в такой обстановка человек вынуждать находиться месяц, а иногда и год. 12-15 процент заключенный под стража содержаться с превышение устанавливать закон срок. в этот ситуация нет иной путь, кроме постепенный обновление действующий законодательство, приведение его в соответствие с реалия сегодняшний день. уважаемый депутат, необходимость разработка закон, который сегодня представлять вы, обусловливать то, что действующий нормативный база, регламентировать порядок содержание подозреваемый и обвинять под стража, в правовой и моральный отношение устаревать. быть положение "о порядок кратковременный содержание лицо, подозреваемый в совершение преступление". оно датировать 1976 год. и быть положение "о предварительный заключение под стража", датировать 1969 год. отличаться этот положение неполнота правовой регулирование и правоотношение, возникать при исполнение кратковременный задержание и предварительный заключение под стража. этот положение недостаточно гарантировать право и законный интерес подозреваемый и обвинять, не в полный мера соответствовать конституция российский федерация, а также складываться современный практика. достаточно сказать о положение "о предварительный заключение под стража". там все 19 статья, регулировать в общий форма основной требование режим, правило раздельный содержание различный категория подозреваемый и обвинять, их право и обязанность, мера поощрение и взыскание и другой. на наш взгляд, на основа представлять вы новый законопроект быть потом разрабатывать подзаконный нормативный акт, который смочь сыграть позитивный роль в снижение наполняемость место содержание под стража подозреваемый и обвинять, а также в нормализация обстановка в этот учреждение. предлагать разработчик законопроект - негромоздкий, лаконичный. то не менее приходиться признавать, что он далекий от совершенство, что с его принятие практический орган, ведомство все-таки не удаваться обходиться без подзаконный акт, правило, инструкция. уважаемый депутат, тот предложение, который поступать в наш комитет от вы, учитывать и быть учитываться в последующий работа. хотеть сказать, что в разработка этот законопроект участвовать специалист, иметь огромный практический опыт. это сотрудник мвд, фск, прокуратура, система исправительный учреждение, а также ученый наш ведомственный учебный заведение. а теперь я короче ознакомлять вы с содержание сам законопроект. сделать это как можно лаконичный. проект закон предусматривать значительный расширение право и свобода подозреваемый и обвинять, содержаться под стража. в частность, в немой впервые закреплять такой их право, как право получать от администрация место содержание под стража информация о режим, дисциплинарный требование, порядок подача заявление, жалоба и другой. предусматривать право отправлять религиозный обряд и иметь при себя предмет религиозный культ, право заниматься самообразование и с этот цель изучать в место содержание под стража научный и иной специальный литература, пользоваться письменный принадлежность. законопроект предусматривать и право заключать и расторгать брак, участвовать в иной семейно-правовой отношение, право участвовать в гражданско-правовой сделка, завещать, наследовать; иметь свидание не только с защитник, но и с нотариус. проект закреплять и дополнительный гарантия право и законный интерес подозреваемый и обвинять, содержаться под стража. с цель исключать такой наиболее серьезный нарушение, как несоблюдение срок содержание под стража, в проект предусматривать положение, согласно который подозреваемый и обвиняемый немедленно освобождаться, если истекать установленный закон срок они содержание под стража. и еще один момент. проект закон создавать необходимый условие, позволять администрация и сотрудник место содержание под страж эффективно и в рамка законность выполнять свой обязанность, в тот число в случай стихийный бедствие, эпидемия, крупный авария, массовый беспорядок. вы это в статья увидеть, это отдельный статья. при подготовка проект данный закон учитывать конкретный норма и принцип всеобщий декларация право человек, международный пакт о гражданский и политический право человек, конвенция против пытка и другой бесчеловечный и унижать достоинство вид обращение и наказание, а также стандартный минимальный правило обращение с заключать. учитывать также обязательный и рекомендательный акт организация объединять нация, ее орган и учреждение. вместе с то положение данный законопроект не отрывать от жизнь, а основывать на анализ реальный возможность правоохранительный орган в сегодняшний условие, а также на анализ перспектива финансирование, капитальный строительство и переоборудование иметься изолятор временный содержание и следственный изолятор в близкий год. проект закон подготовить с такой расчет, что он не потребовать существенный переработка (и то более замена) в случай, если мы принимать новый уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство. поэтому, уважаемый депутат, я полагать, что данный законопроект необходимо принимать сегодня в первый чтение. через 14 день (установленный постановление срок) вы мочь подавать свой предложение, замечание, поправка как в письменный вид, так и в приватный беседа. весь они быть учитывать. у вы достаточно быть время - 14 день, и ко второй чтение рабочий группа весь ваш замечание учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? вопрос нет. спасибо, нина викторовна. просить проводить запись для выступление, для обсуждение. просить включать система для запись. (идти запись для выступление.) слово предоставляться борис андреевич золотухин.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеться бы сделать несколько замечание по предлагать на ваш рассмотрение законопроект о порядок содержание подозреваемый и обвинять в процесс предварительный следствие. я должный с удовлетворение отмечать, что докладчик несколько раз обращать внимание государственный дума на то, что речь идти о лицо, еще не признанный совершать преступление. речь идти только о тот, кто подозреваться и обвиняться в преступление. если мы посмотреть на текст закон и на пояснительный записка, то мы (также с удовлетворение) обнаруживать, что этот закон направлять на то, чтобы обеспечивать цель уголовный судопроизводство. а цель уголовный судопроизводство состоять только в то, чтобы обвиняемый и подозреваемый, если они заключать под стража, не препятствовать установление истина в уголовный судопроизводство, не совершать новый преступление и не мешать расследование. только в это и состоять причина избрание такой жесткий мера пресечение, какой являться арест и содержание под стража. поэтому весь правоограничение, который относиться к арестованный, обвиняемый и подозреваемый, должный служить только этот цель. всякий другой правоограничение, который не способствовать реализация цель уголовный судопроизводство, являться просто нарушение право человек. и в ныне действующий конституция, и в другой законодательный акт мы обязанный с вы исходить из то, что человек арестованный, человек обвиняемый не быть еще человек виновный. виновный оно мочь признавать только суд после соответствующий процедура. после этот общий замечание я хотеть бы подвергать очень краткий анализ текст законопроект. правоограничение, который предусматриваться этот законопроект, выходить далеко за рамка то, что необходимый для обеспечение цель уголовный судопроизводство. пожалуй, я позволять себя воспользоваться для выразительность один пример, который, мочь быть, сделать более ясный то, что я хотеть бы сказать. я хотеть обращаться к недавний уголовный процесс - несостоявшийся уголовный процесс, к политический уголовный процесс по дело, скажем, гкчп или по дело о событие 3-4 октябрь. тот обвиняемый не быть признавать суд виновный. они ожидать приговор. и перед весь общество, и перед весь народ, и перед весь власть они быть невиновный. но какой же правоограничение по отношение к такой человек и другой обвиняемый предлагаться устанавливать в этот законопроект? ограничение в вещевой передача, ограничение в продовольственный посылка, ограничение в передача медикамент, жесткий контроль за получение литература. то быть, оказываться, что автор законопроект, провозглашать, что считать этот человек невиновный, на самый дело подвергать их такой ограничение, который мочь быть подвергать только лицо, признанный суд виновный. такой образ, идеология этот законопроект вопреки провозглашать тезис о торжество презумпция невиновность на самый дело состоять в то, что автор этот законопроект признавать человек обвиняемый и подозреваемый уже виновный и на этот основание устанавливать недопустимый с точка зрение конституция правоограничение. и еще один замечание позволять сделать в течение минута, я видеть, что время заканчиваться. многий правоограничение, большинство этот правоограничение, по смысл законопроект переноситься из закон в типовой правило внутренний распорядок, который устанавливаться министерство внутренний дело. такой образ, право гражданин, не признавать виновный, ограничиваться, и ограничиваться не закон, а нормативный ведомственный акт, который вольный быть издавать министр внутренний дело. против это выступать и прежний верховный совет. я думать, что и государственный дума должный быть всегда в свой деятельность категорически возражать против любой ограничение право человек. такой ограничение мочь устанавливаться только государственный дума и только на основание федеральный закон. никакой министр внутренний дело, здравоохранение и медицинский промышленность - никакой министр не вправе в демократический государство устанавливать ограничение право гражданин. таков идеология этот закон. я признавать, что этот закон быть некоторый шаг вперед по сравнение с то, что быть. но все-таки идеология он таков, что, как я представляться, в первый чтение он не следовать бы торопиться принимать. необходимо он перерабатывать, с то чтобы весь правоограничение быть перечислять в закон, принимать государственный дума и быть бы создавать реальный гарантия для соблюдение право человек, где бы он ни находиться - на свобода или в тюрьма. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега! надо мы посоветоваться. депутат тетельмин снимать свой выступление. у мы, по суть дело, предполагаться один выступление юлия анатольевич нисневич. мочь быть, мы выслушивать, проголосовать и уходить на перерыв? (шум в зал.) юлия анатольевич нет? тогда мы мочь голосовать. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума "о проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". подчеркивать: законопроект приниматься в первый чтение. просить голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 02 мина.)
проголосовать за     192 чело.        42,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   252 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. пожалуйста, объявление.
из зал. уважаемый депутат - член фракция блок "выбор россия", сбор сейчас, в 12 час, в зал для пресс-конференция.
из зал. внимание депутат - член комитет государственный дума по образование, культура и наука: сегодня заседание в 14 час 30 минута, на 20-м этаж, в аудитория 16.
из зал. внимание депутат - член мандатный комиссия: заседание мандатный комиссия состояться завтра в 15 часы  в помещение на 24-м этаж. сегодня во время перерыв можно ознакомляться с текущий дело мандатный комиссия.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 230 чело.        51,2%
отсутствовать  219 чело.        48,8%
кворум быть
кворум быть. вносить в протокол фамилия депутат нуйкин: у он нет карточка. переходить к следующий вопрос. (шум в зал.) мы еще не начинать... какой мочь быть "по ведение"? у мы следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор временный содержание система министерство внутренний дело российский федерация. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность миронов виктор пименович. просить, виктор пименович.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега! в февраль этот год в адрес комитет по безопасность обращаться редакция газета "известие" и представлять материал, направлять она различный общественный организация, а также лицо, освобождаться из место лишение свобода, с информация о то, что в ряд следственный изолятор система министерство внутренний дело иметь место факт грубый нарушение право человек. в связь с это на заседание дума быть принимать решение о создание комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор и изолятор временный содержание система министерство внутренний дело российский федерация. от фракция и комитет поступать предложение по состав комиссия. быть подготовить проект постановление государственный дума и положение о комиссия. хотеть отмечать, что в состав комиссия входить четыре человек от фракция лдпр, три - от фракция "выбор россия", два человек - от блок "яблоко". от весь фракция иметься представитель, кроме группа "новый региональный политика". сегодня утро я специально подходить к лидер фракция медведев. он сказать, что если быть необходимый, они включать такой человек. видимо, они от микрофон называть свой кандидатура. нет необходимость говорить о то, что создание такой комиссия быть с понимание встречать не только в средство массовый информация, не только среди лицо, содержаться в следственный изолятор, но и наш общественность, и общественность за рубеж. я, в частность, проводить предварительный проверка в следственный изолятор город москва. рассчитать они на содержание 8550 человек, а содержаться в они в два раз много. в камера, рассчитать на 30 человек, содержаться в среднее 130. человек не только спать в три смена, но и сидеть в три смена. я думать, не иметь смысл обосновывать необходимость создание этот комиссия. если быть какой-то предложение по дополнение ее состав, мы готовый сейчас они выслушивать. просить вы поддерживать наш инициатива.
председательствующий. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к виктор пименович по обсуждать проблема? вопрос нет? быть вопрос? пожалуйста, включать третий микрофон. просить депутат представляться.
хулхачиев б.в., калмыцкий избирательный округ, республика калмыкия. от "союз 12 декабрь" мы просить включать в состав комиссия жуков александр дмитриевич. спасибо.
председательствующий. второй микрофон включать, пожалуйста.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. немножко парадоксальный ситуация: я обращаться к свой заместитель через микрофон. виктор пименович, в связь с создание комиссия, в связь с то, что вы прорабатывать нормативный база, сказать, пожалуйста, вот о что. в этот очень сложный, как вы отмечать, сфера, существовать ли, действовать ли хотя бы один закон, который регулировать порядок и условие содержание под стража?
миронов в.п. уважаемый коллега, закон нет. мы пытаться он сегодня принимать. необходимость этот очевидный. правильно дума пытаться... я думать, ваш вопрос заключаться в это...
председательствующий. так, вопрос исчерпывать. коллега, быть ли открывать прения по обсуждение этот проблема? нет. у вы иметься проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор, изолятор временный содержание система министерство внутренний дело российский федерация, с два приложение. и быть предложение включать жуков александр дмитриевич в состав комиссия. так, пожалуйста, третий микрофон включать.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. от группа "новый региональный политика" предлагать косой владимир иванович, 70-й округ.
председательствующий. косой владимир иванович. итак, ставиться на голосование проект постановление с два приложение и дополнение, прозвучать от микрофон, о включение в комиссия депутат жуков александр дмитриевич и косой владимир иванович. просить включать режим голосование. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 41 мина.)
проголосовать за     253 чело.        56,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос. на заявление фракция и депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат у мы отводиться час. поступать только один письменный заявка, поэтому просить записываться. просить включать электронный запись. итак, записывать пять человек. уважаемый коллега, я приносить извинение, всего четыре запись: двое от фракция, два депутат не от фракция. и у мы еще четыре человек записываться заранее. я, с ваш позволение, сначала предоставлять слово тот, кто записываться утро. слово для заявление предоставляться депутат савицкий, 206-й избирательный округ. быть депутат савицкий? нет депутат савицкий. слово предоставляться депутат государственный дума бурлаков. просить, коллега, помнить, что по регламент время для заявление - до три минута.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть выражать удовлетворение, что наконец телевидение быть освещать работа дума и фракция и предоставлять возможность фракция хотя бы раз высказывать свой точка зрение по повод документ о согласие. и в связь с этот документ я хотеться бы сделать следующий заявление. в октябрь прошлый год после известный событие быть запрещать целый ряд газета. без суд, простой указ взять и запрещать газета. это, как правило, патриотический или оппозиционный газета. некоторые из они разрешать, скажем, "советский россия" становиться выходить. некоторый вынуждать быть сменить название, а целый ряд газета так и оставаться под запрет. я хотеться бы с этот трибуна обращаться к президент и правительство, чтобы снимать этот запрет, чтобы пресса у мы быть свободный и мы снова увидеть знакомый мы название. я не быть перечислять название этот газета, видимо, все знать, о чем идти речь. это патриотический и оппозиционный издание. я хотеться бы видеть указ, который отменять бы этот запрет, чтобы опять этот газета появляться в продажа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. слово предоставляться депутат митрофанов - по запись. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
митрофанов а.в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! сейчас я хотеть бы касаться тот ситуация, который складываться в бывший югославия, и то, как там развиваться событие. сейчас там находиться, как вы знать, делегация государственный дума, она сделать свой вывод. но по мнение, который существовать в либерально-демократический партия россия, работа этот делегация вряд ли что-то изменять, потому что многие из тот, кто сейчас поехать в югославия, иметь свой запрограммировать мнение, и вряд ли они изменять они, приезжать оттуда. но сейчас хотеться бы касаться другой. то, что сейчас происходить на балканы и что мы так спокойно восприниматься, - это начало что-то очень серьезный, что касаться, вероятно, весь мир, по крайний мера европа. и мы выступать именно сейчас, потому что понимать, насколько непростой там складываться обстановка, и понимать, какой роль сейчас играть наш дипломатия. а по суть дело, наш дипломатия российский - министр козырев и специальный представитель чуркин - сыграть роль троянский конь. теперь становиться ясно, почему вдруг за какой-то время позиция мид становиться просербский, если можно так сказать. все очень просто. видимо, комбинация, который быть разыгрывать, быть разыгрывать "в четыре рука" с американец. то быть мид на слово изменять политика, взять даже какой-то лозунг оппозиция, становиться заявлять о защита интерес серб. серб из-за это (а серб человек эмоциональный, вы знать) "заводиться", скажем так, становиться действовать очень активно и создавать основание для нанесение более серьезный удар со сторона нато. вот что сделать, по суть дело, наш дипломатия, и вот какой на самый дело являться наш политика. уж хорошо бы козырев стоять на тот же позиция, что и рано, и открыто заявлять, что мы - часть концепция нато, это быть бы честно, по крайний мера. но давать серб повод, намекать они, так сказать, на большой дружба, на поддержка россия и так далее, а после это уходить в сторона и подставлять они сейчас под угроза массировать удар - это абсолютно безнравственный политика...
председательствующий. алексей валентинович, регламент, пожалуйста, соблюдать.
митрофанов а.в. вот поэтому в начало сегодняшний заседание от фракция либерально-демократический партия (я в этот план не свой личный мнение выражать, а мнение весь фракция) быть поставлять вопрос о то, чтобы рекомендовать президент давать отставка козырев и специальный представитель чуркин за провал балканский политика. за тот абсолютный безнравственность, который они проявлять.
председательствующий. перебор, алексей валентинович, время.
митрофанов а.в. до свидание.
председательствующий. до свидание. (смех в зал.) слово предоставляться михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! сегодня весь мы находиться, так сказать, под серьезный пресс предлагать парламент, политический партия, движение заключение так называть договор о согласие. если натовец партнерство во имя мир предлагать, то у мы внутри страна предлагаться согласие даже неизвестно во имя что. я хотеть бы привлекать ваш внимание к следовать проблема, который, на мой взгляд, сегодня необходимо ставить и решать. первый - это выработка мера доверие и вывод страна из кризис. второй - восстановление законность. и третий. сегодня необходимо всерьез поставлять вопрос о выход орган государственный власть из тот положение паралич и банкротство, в который они на сегодняшний день находиться. что в этот связь можно быть бы предлагать вместо пресловутый, никто ни к что не обязывать, создавать иллюзия и не решать никакой проблема так называть договор о согласие. первый. парламент можно быть бы взять на себя обязательство при поддержка и при реальный участие правительственный и президентский структура подготовить и реально представлять перечень закон первоочередной государственный важность, который в конец конец быть принимать фракция коммунистический партия и ее союзник - аграрник, лдпр, фракция демократический партия россия, а затем поддерживать и другой. второй. со сторона правительство - это перечень конкретный мера по изменение курс социально-экономический реформа. то, что мы сегодня предлагаться, - это уход от решение реальный проблема, стоять перед страна. я, товарищ, особенно беспокоить паралич орган государственный власть. я вы хотеть сказать, что на место человек в принцип сегодня не знать, быть ли у мы вообще федеральный орган исполнительный власть. сегодня с помощь наш знаменитый пресса, который сыграть важный роль в развал советский союз, в ликвидация конституционный строй в страна, продолжать бросать тень недоверие и на парламент. о правительство. на мой взгляд, если уж мы начинать сегодня работать над внесение изменение в конституция, а такой необходимость, видимо, есть... сегодня здесь стоять исполнять обязанность председатель конституционный суд, и мы в это убеждаться. я считать, что этот орган власть, функция который определять новый конституция, не отвечать самый название. правительство ведь от слово "править". у мы же правительство превращаться сейчас в какой-то орган, который не только ничто не править, но и ни во что не вмешиваться. ни один вопрос ведь сегодня практически не решаться. я считать, что (не понимать превратно) вполне быть бы справедливо называть он сегодня "совет посторонний наблюдатель" и вносить соответствующий изменение в конституция, создавать прецедент в мировой практика. зато это быть бы справедливый и отвечать реалия день. это первый вопрос. я считать, что от игра, который сегодня вестись, надо уходить... я просить полминуты. надо искать реальный путь выход из кризис, пора заканчивать с игра и игрище за спина наш многострадальный народ. и второй. у мы очень много вестись разговор о создание пресс-служба парламент и об освещение его деятельность. до настоящий время этот вопрос не решать. я просить руководство дума в ваш лицо, михаил алексеевич: на один из следующий заседание или на первый заседание после перерыв все-таки давать заслушивать полторанин и выяснять в конец конец, как этот служба работать и почему до сей пора деятельность парламент освещаться диктор, позволять себя вульгарный комментарий по повод работа человек, избранный народ, который доверять сегодня работать в высокий орган законодательный власть. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться устинов виктор иванович, лдпр.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! исполинский сила быть иметь демократический идея, если правительство такой могучий государство, как россия, открыто принимать они, а не быть они только декларировать. к сожаление, после разгон верховный совет власть переставать этот принцип даже декларировать. после разгон верховный совет у мы складываться парадоксальный ситуация. окружение президент завладевать неограниченный власть в россия, а распоряжаться она не мочь. утро я уже говорить о то, что провозглашать окружение президент конституция (здесь крестный отец - демократ, который приводить мы к рабство), принимать этот конституция наделять призрак власть дума, совет федерация. и когда премьер-министр черномырдин униженно просить президент побыть еще в должность, говорить, что он не устраивать никакой заговор, это еще раз показывать, что и правительство не обладать никакой власть. складываться парадоксальный ситуация: человек, переставать управлять страна, решать просто царствовать в этот страна. но вспомнить слово иван грозный, который в письмо к курбский писать, что горе государство, в который много человек царствовать, и горе семья, где жена хозяин. в правительство и в окружение президент с политический точка зрение нет ни один яркий личность, с который народ мочь бы связывать свой будущее. а без такой личность, уважать в народ, не мочь быть власть крепкий, потому что в минута тревога, смута и опасность только на их повелительный голос, здравый голос, откликаться народный вожак и народный масса. так, как сейчас идти дело в россия, не мочь долго продолжаться. это не мой личный убеждение - так думать все и "вверху" и "внизу". о приближаться буря свидетельствовать волнение в шахтерский регион россия... в скорый время она разражаться над наспех сколачивать корабль государственный власть, о что я уже говорить. так далеко хозяйствовать, господь, в страна нельзя, если мы не хотеть доводить государство до окончательный разорение и распад. в дурной управление страна и в бесчисленный злоупотребление во весь ветвь власть, как по вертикаль, так и по горизонталь, оппозиция находить и всегда быть находить пища для свой обвинение: она ведь защищать нравственный правило, выступать против всеобщий подкуп должностной лицо, защищать весь нация, а не несколько сотня тысяча привилегировать лицо. вечный зло - привилегия у всякий правительство, а также демагогия бездарность, который всегда опережать одаренный человек, а в россия в ХХ век это происходить особенно часто. чтобы исправлять положение дело в россия, нужный гениальный сила великий человек. я призывать в момент подписание меморандум четко определяться: ведь весь мы заложник этот власть. мы не лишать этот власть, но мы и ее заложник. принимать конституция... да, митюков, да, другой, наверное, не сохранять привилегия... но как быть развиваться их ребенок, внук - они об это не подумать, а ведь в воспитание интеллигенция закладывать высокий смысл: она всегда стараться видеть не только то, что происходить в данный момент, посмотреть, что она сделать для свой потомок... я хотеть, чтобы голос весь наш оппозиция, здоровый оппозиция, быть услышать в окружение президент, потому что так управлять страна нельзя. мы идти к распад и гибель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. депутат савицкий, который записываться, появляться? нет. депутат журавлев виталий евгеньевич предоставляться слово.
журавлев в.е. уважаемый депутат, очень трудно подписывать какой-либо документ, какой-либо меморандум между различный политический сила до тот пора, пока не расставлять весь точка над "и", а именно когда не определять предмет договор и непонятно, с кто мы договариваться. у я постоянно перед глаз один сцена: 4 октябрь 1993 год, советский площадь, примерно 16 час. в этот время группа молодежь отмечать победа, одерживать в борьба с ненавистный верховный совет. в этот время с балкон моссовет выступать человек, который только что приезжать от белый дом и докладывать ситуация. вот депутат якунин говорить буквально следующий: "сейчас я приезжать от белый дом: там ужасный картина. я видеть труп по меньший мера 500 человек, среди они много подросток и ребенок". (шум в зал.) это вы говорить 4 октябрь.
председательствующий. коллега, коллега... (шум в зал.) депутат глеб якунин, вы для реплика быть предоставлять слово. просить терпение.
журавлев в.е. это быть на советский площадь, примерно в 15 час, день... тут у я возникать вопрос: а каков же все-таки действительный численность погибший - 100 или 500? если 500, то почему на многий последующий конференция, в выступление, так сказать, от микрофон, интервью разный этот вопрос ни раз не подниматься, если, так сказать, направляться какой-то послание президент, в который говориться о рост фашизм и весь такой прочее, почему же этот-то вопрос весь время обходить? собственно говорить, я просить слово уже неоднократно, правда, по вопрос проведение референдум в связь с присоединение россия к программа нато "партнерство во имя мир"... дело в то, уважаемый депутат (конечно, вы весь это прекрасно понимать), что сейчас происходить поляризация наш общество в связь с то, что ухудшаться социально-экономический обстановка. вот для то, чтобы социально-экономический обстановка переставать ухудшаться, необходимо, чтобы не быть, так сказать, политический поляризация. и наоборот, для то, чтобы не быть политический поляризация, надо, чтобы вот этот социально-экономический отношение, так сказать, входить в норма. но это замкнутый круг. как из оно выходить, как добиваться это согласие... вот мы сейчас весь искать какой-то центр. коммунист говорить, что они центр, "выбор россия" говорить, что они центр, либерально-демократический партия говорить, что она центр. все хотеть быть центрист, а центрист у мы на самый дело нет. центр только один, центр - это сам народ.
председательствующий. виталий евгеньевич, время.
журавлев в.е. да, извинять. мочь быть, один минута вы я давать еще? вот давать спрашивать у сам народ... понимать, ведь быть же метод прямой демократия. для то чтобы решать этот вопрос, нужно либо совершать военный переворот и устанавливать диктатура... но это не демократический метод решение. я, например, считать себя демократ. давать спрашивать у народ, давать быть проводить референдум, давать быть провожать выборы, поскольку только такой путь можно цивилизованный выходить из кризис. а мы подписывать договор, в который сам возможность выбор отрицаться. что же мы тогда за демократ? причем идея демократия выгодный все.
председательствующий. надо уважать все. все выступать в соответствие с регламент.
журавлев в.е. спасибо, извинять, если я у вы отнимать слишком много время.
председательствующий. спасибо, виталий евгеньевич. слово предоставляться депутат грицань владимир васильевич. (шум в зал.) спокойствие.
грицань в.в. уважаемый господь! на день быть предавать гласность письмо председатель комитет по аграрный политика совет федерация федеральный собрание российский федерация зволинский на имя президент российский академия сельскохозяйственный наука романенко, в который речь идти о необходимость находить, так сказать, политически виновный, ответственный за катастрофический последствие проводить в аграрный сектор реформа. как не раз бывать в наш история, виновный объявляться наука, точно - аграрный институт, который предлагаться разгонять. в этот связь фракция блок "выбор россия" считать необходимый заявлять следующий. мы видеть в этот факт исключительно опасный прецедент политический давление на наука, опасный для становление в россия гражданский общество. вновь, как и в сороковой год, объект первоочередный нападки являться аграрный наука. известно, к какой катастрофический последствие для наука, к какой трагический последствие для ученый это в тот время приводить. мы твердо убеждать, что институт власть ни при какой условие не должный вмешиваться в научный дискуссия, а уж то более искать среди ученый виновный, ответственный за собственный провал, за непоследовательность в осуществлять политика, за шарахание при проведение экономический курс. оценка результат и эффективность научный работа - дело ученый, а еще более - время. однако в данный случай мы не мочь не обращать внимание на то, что речь идти о коллектив институт, который являться реальный разработчик программа экономический реформа в сельский хозяйство нижегородский область, программа, получать высокий оценка на проводить недавно под руководство глава правительство совещание в нижний новгород. институт являться также разработчик принимать или представлять в федеральный орган власть и управление нормативный акт о земля, о кооперация и так далее. хотеться думать, что письмо господин зволинскогоявляться досадный недоразумение, а не показатель новый (точный старый) характер взаимоотношение власть с общественность.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. слово предоставляться молоствов михаил михайлович.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый господин, уважаемый государственный дума! я, как депутат, хотеть бы отреагировать на очень заинтересовывать лично я и мой избиратель один статья в газета "известие", субботний номер. я понимать, что заголовок не зависеть от его главный автор владимир вольфович жириновский. я казаться, что вопрос, подымать лидер лдпр, на самый дело предельно серьезный. гораздо серьезный, чем некоторый выступление с этот трибуна рядовой член этот партия, который не всегда как-то связывать конец с конец. говорить, например, о демократия и в качество главный демократ цитировать иван грозный, который утверждать, говорить современный язык, горе государство, если они управлять демократия. владимир вольфович, надо сказать, ясно, четко и последовательно высказывать свой точка зрение на мир вообще и на этот страна. он делить фактически человек на волк и овца. и если мы, так называть демократ, быть подписывать договор о мир с он, мы должный помнить, что этот договор, с один сторона, подписывать молодой "волк" (я буквально цитировать владимир вольфович) и их лидер, который заниматься не коммерция, а политика, а с другой сторона, видимо, "овца", который давать себя остригать. такой точка зрение на вещь возможный. я вы предлагать несколько другой. я на самый дело не бояться "кудрявый барашек", надевать на себя волчий шкура. я бояться он только в один план. не являться ли он пробный шар для тот человек, который не на слово, а на дело устраивать на улица кровавый свалка, для весь баркашов, анпилов и другой, который сейчас молчать, а "барашек кудрявый" в волчий шкура на слово пробовать президент и весь другой власть? как они к это относиться? не готовый ли они уступать, давать дорога это не на слово волчий, а подлинно волчий сила? я выражать свой озабоченность.
председательствующий. для реплика слово - депутат якунин.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат! так как вестись стенограмма, я хотеться сказать по повод выступление депутат журавлев. то, что он здесь говорить, не соответствовать действительность. я действительно быть на площадь у моссовет и выступать. я в тот день быть в кремль, быть в здание моссовет. я никогда в тот день не приближаться к белый дом, и утверждать, что я там быть и видеть 500 труп, я никак не мочь. это я говорить ответственно. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. просить терпение и уважение друг к друг. депутат туинов предоставляться слово.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! только что мы принимать постановление о создание комиссия по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор и изолятор временный содержание система мвд российский федерация. а федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление, во многое позволять избегать нарушение право человек в этот заведение, принимать не быть. почему? во-первых, не то чтобы яркий, но какой-то безответный выступление депутат золотухин, который приятно порассуждать об абстрактный право человек и "задробить" нужный закон, но который не желать замечать реальный нарушение право человек, насколько я понимать. во-вторых, уважаемый наш председатель рыбкин не давать слово для ответ докладчик. в-третьих, мы просто мало в зал. предлагать поступать, как и в случай с голосование по закон о конституционный суд. и по называть закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление проголосовать тогда, когда в зал быть достаточно депутат. закон ведь нужный. иначе зачем же мы создавать комиссия? короче: предлагать вернуться к голосование по повод этот закон поздно, при более благоприятный условие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений вячеславович. слово предоставляться депутат савицкий. подготавливаться депутат аракчаа.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый государственный дума, уважаемый председательствующий! позволять от имя российский христианско-демократический союз напоминать мы весь, что 1 май весь православный мир, весь православный, да и весь христианин россия быть встречать светлый праздник - воскресение христов, пасха. в связь с это мы хотеть бы обращаться к вы от имя российский христианско-демократический союз и от имя фракция блок "выбор россия" с предложение принимать поздравление гражданин россия с этот светлый праздник. (шум в зал.)
председательствующий. просить с место реплика не подавать. быть цивилизованный форма. все предоставляться слово. пожалуйста.
савицкий в.в. мы предлагать принимать поздравление, а текст, разумеется, вы должный сам составлять, исходить из ваш убеждение, исходить из убеждение, взгляд, который вы подсказывать ваш совесть. в свой очередь от имя российский христианско-демократический союз позволять сделать соответствующий заявление. 1 май весь православный мир собираться встречать свой самый значительный праздник - пасха. в этот день во весь страна мир православный отмечать молитва и радость светлый воскресение христов. глубокий корень иметь этот праздник и в россия, чей история и традиция неразрывный связывать с христианство, с православный вера. сегодня, когда россия, ее народ, подобно спаситель, воскресать к жизнь с христос, когда россия возрождаться как великий держава, отряхивать со свой нога прах безбожный тоталитарный наследие, делать первый шаг к гражданский мир и согласие, несмотря не густо засеивать зерно вражда и ненависть, уже давать обильный всходы, празднование пасха иметь особый значимость. не раз в многовековой история россия русский православный церковь оказываться единственный и зачастую последний гарант гражданский мир и спокойствие, и не только он, но и самый российский государство. отдавать дань уважение русский православный церковь, ее уникальный роль в сам существование российский государство, не только православный, но и весь россиянин с волнение и чувство глубокий уважение готовиться к встреча пасха. однако, как становиться известно из средство массовый информация, лидер ряд организация готовить 1 май проведение массовый мероприятие по весь территория российский федерация. цель и задача этот мероприятие несовместимый с празднование православный пасха. относиться с чувство глубокий уважение к право гражданин россия исповедовать любой убеждение и политический взгляд и не иметь никакой желание в канун пасха дискутировать по повод целесообразность отмечать массовый мероприятие день память по американский анархист из город чикаго в день русский праздник пасха, российский христианско-демократический союз обращаться ко весь политический партия россия и их лидер, ко весь гражданин российский федерация с призыв не допускать надругательство над религиозный и национальный чувство ваш соотечественник в светлый праздник пасха, праздник возрождение, любовь и мир.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат аракчаа. подготавливаться депутат полторанин (по записка).
аракчаа к.д., тувинский избирательный округ, республика тыва. уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к вы по повод рассматривать мы сейчас договор об общественный согласие. следовать, наверное, отмечать то, что... (прощать, пожалуйста, я волноваться, первый раз выступать) инициатор подобный соглашение быть все-таки государственный дума. 23 февраль мы с вы принимать меморандум и направлять его президент, чтобы он подписывать он. к сожаление, в предлагать мы договор этот меморандум не быть взять даже за основа. мы предлагать документ, усиливать позиция президент и не налагать никакой ответственность на правительство, так как он не содержать какой-либо конкретный предложение по вывод страна из экономический кризис. кроме то, этот документ ограничивать наш с вы конституционный право. в статья 134 конституция говориться о то, что мы с вы (государственный дума, депутат государственный дума) иметь право вносить изменение, поправка в конституция российский федерация. в уже исправлять документ от 26 апрель 1994 год в раздел I говориться, что в конституция должный вноситься только такой изменение, который быть способствовать стабилизация и так далее. в этот случай резонный вопрос: а кто же судья? кто быть определять, какой поправка и какой изменение являться стабилизировать обстановка в общество? кроме то, если уж такой необходимость появляться, то мы предлагаться использовать согласительный процедура. по-моему, любой законопроект, проходить через государственный дума, проходить через согласительный процедура. я думать, что необходимо изымать предложение из третий часть пункт 1 раздел I проект договор.
председательствующий. слово предоставляться депутат полторанин.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый депутат, я хотеть бы отреагировать на один из предыдущий выступление по повод средство массовый информация. я, как и многий из вы, конечно, беспокоить необъективный освещение работа дума. я, как и многий из вы, возмущать такой, например, факт. вчера по канал вгтрк "весть" сообщать о выбрасывание дома российский пресса из здание на арбат, 19 и объяснять, что это сделать по воля депутат и так далее. короче, мы пытаться стравлять с журналист. все это я возмущать. но то не менее я хотеть бы сказать, что быть функциональный особенность парламентский комитет и служба аппарат государственный дума. наш комитет так же, как и другой комитет, заниматься, как вы знать, информационный политика. быть бы странный, если мы требовать бы здесь отчет от председатель комитет по промышленность и транспорт за то, что какой-то завод на урал - уралмаш или любой другой - выпускать не тот или браковать продукция. я хотеть бы, чтобы мы это понимать. мы с вы проголосовать за то, чтобы на заседание государственный дума с информация о работа выступать два председатель телекомпания - яковлев александр николаевич и попцов олег максимович. я думать, что или завтра (у мы предусматривать "час правительство", и они готовый выступать - я с они разговаривать), или сегодня после обед приглашать они и послушать о то, что происходить на телевидение. мой позиция такой. поскольку мы принимать конституция, в общий-то, с некоторый перекос в сторона исполнительный власть, то спасение наш в то, чтобы быть демократия и в россия сохраняться демократия, чтобы небыть узурпация власть и чтобы не возникать новый вид власть в россия холопократия. для это мы изо весь сила нужно держать средство массовый информация в независимый состояние. как раз и через выступление попцова и яковлев (а я думать, они быть что сказать здесь), и через наш закон мы с вы должный вырабатывать информационный политика. по-моему, в наш комитет уже восемь законопроект. один, вы знать, проходить первый чтение, мы уже подготавливаться ко второй. негоже изо день в день или из неделя в неделя "выстреливать" закон по средство массовый информация. но то не менее я бы предлагать приглашать или сегодня после обед, или, мочь быть, хороший завтра в "час правительство" руководитель телекомпания. именно с информация.
председательствующий. слово предоставляться депутат гудима. приготавливаться депутат шевелуха.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть выступать здесь по один проблема - по повод рационализация и эффективность наш работа. притом подымать этот проблема я заставлять два обстоятельство. первый - то, что у я абсолютно четкий ощущение ненужность сегодняшний заседание. не знать, как у вы. я думать, что вполне можно быть учитывать многий вещь. в частность, то, что если ожидаться присутствие такой количество депутат, то голосование по конституционный закон не быть. а если не быть голосование, то проводить сегодня его обсуждение, а потом на полмесяца вперед переносить голосование - как минимум, неразумно. думать, что это можно сказать не только о сегодняшний день. если бы это быть единственный пример, то я бы не становиться говорить об это как о проблема. быть второй причина обращение к проблема эффективность. мы накануне поездка в округ. через очень короткий время каждый из мы представать перед главный наш судья. таковой я считать наш избиратель. и начинаться самый сложный вопрос, на который не первый раз я отвечать трудно именно потому, что я считать эффективность наш работа крайне недостаточный. человек не спрашивать сегодня о то, кто что говорить и кто какой позиция занимать. избиратель ждать от мы теперь (а мы работать четвертый месяц) уже конкретный результат, влиять на жизнь человек. и я перед каждый поездка в округ внимательно перебирать весь решение вот с этот точка зрение. я бы очень хотеться, чтобы в наш работа быть такой практика: перед то как мы разъезжаться по округ, председатель дума мы говорить бы не только о то, что мы успевать обсуждать, но еще и о то, какой наш решение вносить реальный вклад в улучшение положение в страна. и чем долго мы быть работать, тем актуальный быть этот проблема. я понимать, что ответ на этот вопрос трудный не только потому, что мы обсуждать и принимать мало закон. мы лишенный многий функция, который просто мочь бы мы помогать отвечать на этот вопрос. я думать: чем долго мы быть увековечивать и записывать в очередной документ принцип разделение власть, понимать под это абсолютный независимость один власть от другой, тем долго мы не быть иметь эффективность наш работа. да, разделение власть! но это означать разделение их функция. везде орган исполнительный власть подотчетный общество и представительный орган. и когда я чувствовать, что ряд наш коллега бояться один - только не тронуть конституция, я связывать этот боязнь даже приближаться к конституция с нежелание повышать реальный эффективность наш работа. вы посмотреть, как перед мы выступать министр и вообще представитель исполнительный орган! они мы делать одолжение, кое о чем докладывать!
председательствующий. время, тамара михайловна.
гудима т.м. просить прощение, я сейчас заканчивать. я хотеться бы обращаться к руководство дума. самый дорогой - время, больший богатство у человек нет. поэтому давать с этот точка зрение составлять график наш работа, давать сделать она более рациональный и более эффективный.
председательствующий. слово предоставляться депутат шевелуха, приготавливаться депутат егоров. как я понимать, якунин у мы выступать, егоров следующий.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! я выступать в связь с заявление владимир васильевич грицань, в который очень актуально говориться об опасность, возникать для наука, о то, что создаваться невыносимый условие для ее развитие. заявление быть связанный с письмо председатель комитет совет федерация по вопрос наука, культура и образование. я участвовать в рассмотрение этот важный документ на заседание бюро экономист российский сельскохозяйственный академия и совет аграрный институт наш академия. но я выступать не для то, чтобы поддерживать мнение владимир васильевич, хотя оно по суть очень важный. я хотеть обращать внимание на два очень важный для страна вывод из это, казаться бы, малозначащий факт. при обсуждение этот документ я исходить из постановление, принимать дума, - "о кризисный положение в российский наука" (напоминать, что мы просить повышение доля бюджет не для то, чтобы бездумно расходовать средство, а для то, чтобы они эффективно использовать). в связь с это быть обращать внимание на деятельность аграрный институт. в такой ситуация, в какой находиться аграрный сектор, когда идти разрушение его основа, аграрный институт нести очень высокий степень ответственность перед общество за рекомендация стратегический линия проведение аграрный реформа. весь участник соглашаться с то (причем речь не идти об оказание давление на институт или о его ликвидация), что институт, к сожаление, в часть проведение реформа и суть реформа не суметь разбираться в то, что происходить, и, наверное, суметь разбираться, сила у он достаточно. я хотеть бы заявлять, заканчивать свой выступление, что не только институт, но и весь политик, который отвечать за аграрный дело в страна, должно быть ясно, что до 1990 год уровень производство (хотя мы он не удовлетворять) удерживаться достаточно высоко: 365 литр молоко, 69 - 72 килограмм мясо, 264 штука яйцо - на человек в год. сейчас минус 50-60 процент производство, и заполняться рынок продукт, ввозить из-за рубеж. видимый избыточность продовольствие связанный с низкий покупательный способность. поэтому мы поручать институт (я хотеть бы, чтобы владимир васильевич успокаиваться, никакой мы не допускать, боже упасти, давление...) отслеживать ход реформа, обеспечивать мониторинг процесс прохождение реформа и вносить соответствующий поправка в существо реформа, способствовать восстановление и дальнейший развитие аграрный сектор, находиться в тяжелый положение.
председательствующий. слово предоставляться депутат егоров.
егоров а.к. уважаемый коллега, к сожаление, тамара михайловна выходить. я хотеть бы развивать ее мысль в свой выступление. уважаемый коллега, прорабатывать три месяц вместе с вы в один зал, а также с представитель министерство, я приходить к весь больший убеждение, что, по суть дело, страна готовый в тот число вернуться и к парламентский форма правление. мы все с вы понимать, что конституция принимать, и, в общий-то, упираться в два статья: статья 135 и статья 136. статья 135 говорить о то, что изменение положение глава 1, 2 и 9 мы мочь с вы вносить только путем референдум и через конституционный собрание, а изменение в глава 3 - 8, определенный статья 136, мы мочь вносить при одобрение два треть субъект федерация. но, уважаемый коллега, представитель весь фракция, обращать ваш внимание на то, что конституция состоять из два раздел. и изменение в раздел второй, где определять в тот число и срок наш полномочие на два год, мы мочь вносить, исходить их статья 108, когда необходимый только два треть наш голос и три четверть - совет федерация. через 14 день президент должный подписывать этот федеральный конституционный закон, то самый вводиться норма в конституция, когда, вносить изменение в раздел второй, мы мочь затрагивать тот норма, который существовать в раздел первый. обращать внимание, это мочь быть для кто-то и открытие свой род, но, на мой взгляд, это определенный посыл для весь фракция в план изменение тот конституция и улучшение тот законодательный процесс, за который мы с вы отвечать. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат биндюков.
биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! завтра мы быть обсуждать договор об общественный согласие. в связь с это я хотеть бы от имя свой коллега по фракция коммунистический партия россия обращать ваш внимание на документ фракция, который только что раздавать депутат, под название "коммунистический партия российский федерация на путь к согласие во имя мир". убедительно просить бы вы ознакомляться с содержание этот восьмистраничный документ, с то чтобы вы мочь понимать в случай голосование позиция наш фракция в отношение договор об общественный согласие. я казаться, что подготовить наш фракция, руководство наш партия и принимать абсолютный большинство голос на всероссийский партийный конференция документ значительно широко, чем договор об общественный согласие. этот документ в известный степень быть определять поведение наш фракция на довольно-таки длительный период. если депутат познакомиться с он, я думать, что, мочь быть, кто-то и изменять тот позиция, который он для себя заранее вырабатывать.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович. слово предоставляться депутат лемешев. подготавливаться депутат жебровский.
лемешев м.я. уважаемый депутат, мы только что раздавать договор об общественный согласие. я посмотреть этот вариант договор и не видеть тот платформа, на который мочь бы быть достигать согласие в наш общество. я излагать свой видение этот платформа. я считать, что в основа этот платформа должный лежать следующий положение. первый. возрождение российский государство в тот граница, который существовать до февральский революция 1917 год. второй. активный защита экономический, социальный, экологический и духовный интерес россиянин, включая и 20 с лишний миллион гражданин, оказываться за предел нынешний граница россия. третий. укрепление обороноспособность страна, восстановление реальный статус великий держава и ее международный авторитет. четвертый. восстановление государственный управление экономический и социальный развитие страна на основа использование экономический рычаг, присущий рыночный форма хозяйствование, иметь в вид государственный регулирование уровень розничный цена, ставка банковский кредит, налогообложение и восстановление монополия внешний торговля. и пятый положение. ориентация на эффективный использование собственный материальный, трудовой, финансовый и интеллектуальный ресурс наш общество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич. слово предоставляться депутат жебровский.
жебровский с.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый господин председательствующий, уважаемый господин депутат! мы работать в этот здание уже более 100 день, и наблюдать за наш работа, оценивать она в целое (я говорить о весь наш дума), должный сказать, что я все много и много убеждаться - мы жить в какой-то, не знать даже, как он называть, измерение: четвертый, пятый, десятый... то быть мы тут жить, здесь хорошо, тепло, светло, даже денежный довольствие весь депутат получать, и при это мы весь забывать о то, что происходить за предел этот зал. по крайний мера большинство либо забывать, либо делать вид, что не понимать то, что происходить. а в этот время в страна закон не работать, экономика разваливаться, и страна дружно идти к пропасть. я понимать, что, так сказать, дирижер или тот, кто стоять во глава этот шествие к пропасть (в основный они находиться справа от я - это сторонник "выбор россия" или представитель "выбор россия", находиться здесь), уже тихонечно отодвигаться в сторона, чтобы страна ринуться и упасть туда, а они - уже в сторона. какой же выход все-таки можно предлагать? и мы весь надо понимать, что время экономический, я подчеркивать, экономический решение уходить, а мочь быть, уже уходить. мы подходить к время политический решение. в что заключаться политический решение? позволять себя небольшой экскурс в история или вообще некоторый философский рассуждение. весь деятель можно разделять на государственный деятель, политический деятель и политикан. политикан очень много, политический деятель значительно мало, а вот государственный деятель практически нет. и мы мочь сейчас сказать, что во глава россия и в руководящий структура россия отсутствовать государственный деятель. что такой, с мой точка зрение, государственный деятель? это человек, иметь концепция: концепция развитие, концепция видение. он предвидеть, предусматривать и знать, куда вести. это, кстати, проблема наш страна, потому что во все мир всегда готовить государственный деятель, и если взять, скажем, институт наследовать монархия - это всегда быть подготовка государственный деятель. не всегда такой государственный деятель появляться в монархический система, но они то не менее быть. а если они не быть, то проблема решаться. вспомнить история. скажем, ришелье во франция, бисмарк в германия. то быть тогда, когда монарх быть не в состояние руководить страна, он призывать человек, который иметь государственный уровень мышление. в россия, например, такой человек быть столыпин (правда, недолго), деятельность который мы известный.
председательствующий. станислав михайлович, время.
жебровский с.м. я заканчивать. так вот, я должный сказать, что, если в страна не быть принимать политический решение, который должно заключаться в один: чтобы наш уважаемый борис николаевич поступаться свой личной амбиция и принимать решение о назначение новый премьер-министр, человек, который иметь концепция развитие, человек, который способный под знамя свой концепция объединять страна и двинуться вперед по восходящий, а не по нисходящий, - если он не принимать такой решение, успех ни в наш деятельность, ни в деятельность страна не быть. кризис наступать. степень он быть страшно даже представлять какой. ну а я от имя либерально-демократический партия россия, как член этот партия, мочь сказать один: наблюдать деятельность дума и государственный институт, я приходить к вывод, что государственный деятель у мы один, нравиться это кто-нибудь или нет. вы понимать, о кто идти речь, - это владимир вольфович жириновский. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат сидоров. подготавливаться депутат иванов. и на это, наверное, уже пора объявлять перерыв.
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат. действительно, у мы сегодня какой-то безмятежный настроение, хотя этот безмятежность, я думать, наказуемый. и наказывать мы быть в близкий месяц наш народ. вы знать о то, что несколько тысяча предприятие уже останавливаться, несколько тысяча готовиться к то, чтобы останавливаться. можно драматизировать картина, можно розовый краска она раскрашивать - кто какой цвет много нравиться. но ситуация действительно весьма непростой и в определять смысл трагичный. трагичный в тот число и для мы. мы часто, когда обсуждать результат экономический реформа, говорить о то, что она не удаваться. это действительно так. главный причина здесь, на мой взгляд, заключаться в то, что не быть главный конструктор этот реформа. чубайс мы говорить о то, что, сказать, в этот год вклад в бюджет от приватизация составлять 0,12 процент от доход бюджет; уринсон из министерство экономика рассказывать, что нет инвестиция, поскольку высокий инфляция; геращенко мы говорить, что высокий банковский процент объясняться высокий темп инфляция, высокий курс доллар объясняться тот же и так далее. обращаться теперь к вы, хотеть, чтобы вы внимательно посмотреть на тот план законопроектный работа, который предлагаться мы на май. вы увидеть в он опять конституционный суд, некоммерческий организация, коррупция и так далее. все это важный. но, к сожаление, как наш малоуважаемый правительство не вырабатывать программа экономический реформа, так и совет дума не вырабатывать четкий программа законопроектный работа, где закон быть бы увязывать между себя. надо, чтобы мы работать по логический концепция, структурно стягивать определенный мысль. к сожаление, этот нет. давать задумываться над это. фракция лдпр брать на себя инициатива в середина май проводить пресс-конференция или парламентский слушание с изложение свой экономический программа и требование правительство представлять тот пакет законопроектный работа, который мы необходимо принимать, чтобы экономика, наконец, становиться выходить из "штопор" в более или менее нормальный состояние.
председательствующий. слово предоставляться депутат иванов. подготавливаться депутат ярошенко.
иванов в.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". этот обращение к вы я отпечатывать и просить раздавать, но поскольку, во-первых, это делаться очень медленно, во-вторых, часть депутат просто не читать раздавать материал, я решать озвучивать он. обращение называться: "кто выгодный "договор о согласие". "в мировой история известный случай, подобный наш, когда мораторий политический сила приносить страна передышка, переключать энергия масса с конфликт на конструктивный взаимодействие. на это сходство кончаться. кто сегодня в наш страна, разбомбить "перестройка", истерзать "реформа", мочь гарантировать, что политический диета создавать тот климат единение, который, по мнение составитель "договор", только и не хватать страна для завершение "реформа"? в терминология "великий ельцин" превалировать словечко "переламывать".семантика отражать подход: переломать в страна все и прийти в тотальный экономический, идеологический и политический - тупик, команда "реформатор" просить передышка. даже крушить в такой огромный страна, как наш, тяжело. причем опять по-своему: выкручивать рука все подряд политический лидер, депутат, профсоюз, голодный и озлобленный народ. понятие "договор" изначально требовать учет интерес весь сторона, а то, что предлагаться команда борис николаевич, называться капитуляция. вновь они пытаться поставлять весь с нога на голова, вновь спекулировать на нужда народ. а у народ нужда в то, чтобы команда "реформатор" прекращать издевательство над страна. это они надо капитулировать. они это и делать, но за наш счет. ради что мы добровольно лишать себя политический активность на весь два год, и без то не иметь помещение, машина, связь, выход на радио и телевидение? ограбить и бесправный, мы лишать последний, почти мнимый возможность защищать право наш избиратель, превращать из народный избранник в народный предатель. для что жириновский и зюганов лишаться авторитет? разве они нужный лживый средство массовый информация, который в страна давно уже никто не верить? разве они надо останавливать волна гнев, грозить смести все и весь? один из они и без "договор" занимать президентский кресло, уж он-то он, конечно, ни к что. мочь быть, "договор" запускать разгромить военно-промышленный комплекс, останавливать спад, оздоровлять экономика, восстанавливать сельскохозяйственный сектор? нет. это передышка перед решающий добивание страна, попытка уход от буря, который смести режим. не в состояние вводить чрезвычайный положение по форма, вводить он, по существо, под другой вывеска. в это - тактика борьба на два фронт: с расти блокомполитический оппозиция - с один сторона, и со стихийный протест масса с другой. надо обезглавливать и обезличивать протест, переводить он в стихийный русло. дискредитировать он, сделать криминальный в глаз общество..."
председательствующий. время, владимир павлович.
иванов в.п. просить минута. (шум в зал.) "...для это мытарить дума четыре месяц: надо быть сделать ее сговорчивый и уступчивый. при это заявляться, что торг неуместный, что речь-де идти о народный спокойствие. не только уместный - необходимый, поскольку речь идти не о народный, а о ваш спокойствие, господин! а народ уже осатанеть именно от этот кладбищенский спокойствие. он не останавливать и смена лидер - лишать один, он быстро находить другой, более решительный и более радикальный. на дело "договор" сводиться к обострение ситуация, к попытка переключать политический жизнь страна на уголовный вариант развитие, поскольку человек мочь воздействовать на ситуация в общество или политически, или криминальный, и лишать рычаг политический, прибегать к противозаконный. это усугублять ситуация, делать она близко к гражданский война, близко, а не далеко. (я дочитывать, тут буквально секунда.) мы представляться, что поиск социальный мир крайне необходимый, но искать его команда ельцин надо в реальный, а не в придумывать политический пространство, честно, не хитрить и не увиливать. и, как знать, мочь быть, уже и без свой вожак. то более, что многие это уже понимать и сделать правильный вывод. мы представляться, что социальный база политический партнерство для подписание такой договор являться выполнение следующий условие. первый. возвращение государственный дума весь собственность бывший верховный совет и весь право на весь срок депутатский полномочие, на четыре год. создание условие для реальный участие депутат в общественный жизнь. второй. прекращение травля в средство массовый информация весь оппозиционный лидер с предоставление он равный возможность на радио и телевидение. открытие запрещать издание патриотический пресса. третий. замена наиболее ненавистный народ министр на политический лидер парламентский фракция, создание коалиционный правительство народный доверие. и четвертый. досрочный президентский выборы. только на такой условие общество мочь приходить к гражданский мир. только такой условие мочь гарантировать спокойствие команда, искалечивать страна. у она нет выбор: весь другой вариант неизбежно вести к гражданский война, к полный уничтожение антинациональный сила. политический борьба - это нормальный, цивилизованный форма борьба. так пусть хорошо оставаться она, а не тот хаос тотальный, неуправляемый братоубийство, который неизбежно обертываться этот "договор". изменять ситуация в страна можно, только изменять и курс "реформа", и отношение к политический оппонент. и никак иначе". спасибо. я прискорбный, что при размножение этот документ я сталкиваться с факт цензура. в конституция записывать один, в государственный дума - другой. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, вы в два с лишний раз перебирать лимит время. пожалуйста.
ярошенко а.и. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий, я хотеть свой соображение предлагать тамара михайловна гудима. во-первых, согласно статья 104 конституция право законодательный инициатива принадлежать: во-первых, президент, правительство, совет федерация, дума, понятно, что отдельный депутат, субъект федерация. однако весь беда возникать, весь камень лететь в наш сторона, когда мы встречаться со свой избиратель. поэтому я хотеться бы, чтобы руководство государственный дума обращаться к исполнительный власть... чтобы все-таки быть график поступление законодательный акт с уточнение время их рассмотрение. чтобы быть экспертиза минфин, минэкономики... чтобы мы, вернуться после работа в избирательный округ иметь точный расписание работа с закон. надо и в пресса показывать, кто все-таки виноватый в то, что мы сегодня непродуктивный работать. и надо, наверное, более четко формировать повестка день.
председательствующий. повестка сегодняшний заседание исчерпывать. объявляться перерыв до 10 час завтрашний день. включать микрофон для объявление.
из зал. фракция лдпр в 15 час собираться в сектор "б".
из зал. депутат группа "новый региональный политика", в 15 час в наш зал провожать собрание. 
