15 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 15 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место и приготавливаться к работа. позволять поздравлять от ваш имя с день рождение наш коллега: алевтина васильевна федулова, владимир ильич новиков, валерий иванович нестеренко, юрий александрович брусницын, александр михайлович траспов. пожелать они добрый здоровье, терпение и выдержка на депутатский стезя. (аплодисменты.) уважаемый коллега, алла борисовна пугачев мы тоже поздравлять с день рождение. (аплодисменты.) позволять проинформировать вы о тот вопрос, который рассматриваться на заседание совет государственный дума, состояться 14 апрель. на совет дума быть обсуждать порядок работа государственный дума 15 апрель, перечень вопрос для рассмотрение. совет дума рассматривать проект постановление государственный дума о федеральный бюджет на 1994 год, представлять депутат - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы, и с учет этот обсуждение вносить он на рассмотрение государственный дума. вопрос обширный, мы он посвящать сегодня весь день. на совет дума достаточно широко обменяться мнение руководитель депутатский фракция, депутатский группа и комитет по вопрос подготовка соглашение о достижение гражданский согласие в россия. в обсуждение принимать участие руководитель рабочий группа академик борис николаевич топорнин и помощник президент российский федерация георгий александрович сатаров. сегодня в 15 час группа продолжать свой работа, принимать во внимание тот замечание и предложение, который высказываться представитель фракция. на совет дума быть поддерживать просьба комитет государственный дума по труд и социальный поддержка о включение в повестка день заседание государственный дума на 15 апрель информация депутат шенкарев олег александрович о проведение парламентский слушание о ход реализация государственный программа ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс и другой случай радиационный загрязнение на территория россия. совет государственный дума решать вносить вопрос о планировать совместный российский-американский штабной учение на тоцкий полигон в оренбургский область в повестка день сегодняшний заседание государственный дума в качество резервный. быть рассматривать вопрос о вынесение на второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср, который, напоминать вы, быть принимать в первый чтение государственный дума 11 февраль 1994 год. вопрос включать в повестка день заседание на 20 апрель 1994 год. рассматривать также вопрос о проект закон российский федерация о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид, вносить депутат государственный дума сергей николаевич бабурин и поддерживать комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. решать данный законопроект включать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума, а проект закон направлять на заключение в правительство российский федерация. совет дума решать направлять проект федеральный закон о некоммерческий организация, представлять комитет государственный дума по экономический политика, на рассмотрение в депутатский фракция и депутатский группа и с учет их мнение вновь он рассматривать на заседание совет государственный дума 19 апрель. принимать решение о направление в май 1994 год группа депутат государственный дума - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы - в конгресс соединенный штат в рамка сотрудничество по программа обмен. вот тот вопрос, который быть обсуждать. уважаемый коллега, мы сегодня, как и всегда, предусматривать в конец заседание обмен мнение, заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. коллега, мочь быть, мы, с учет сложность вопрос, который мы предстоять обсуждать, проголосовать повестка день без особый дополнение? можно это сделать? прежде все - регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 07 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 332 чело.        73,9%
отсутствовать  117 чело.        26,1%
кворум быть
кворум, необходимый для работа, быть. просить включать в протокол фамилия депутат гостев. он без карточка. коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума в целое с учет то, что у мы один вопрос, самый важный. успевать он рано рассматривать, рассматривать весь вопрос из резерв. ставить на голосование повестка день в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 08 мина.)
проголосовать за     302 чело.        67,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   312 чело.
не голосовать        137 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация повестка день: о проект постановление государственный дума "о внесение дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация"; доклад заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума игорь александрович шичанин и информация заместитель председатель правительство российский федерация шахрай сергей михайлович. я бы просить сергей михайлович сразу мы проинформировать, а затем игорь александрович уже добавлять бы несколько слово. коллега, я хотеть бы сказать об один: это быть сделать мы по взаимный договоренность, чтобы устранять тот неясность, который образовываться в этот вопрос. просить вы, сергей михайлович.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. сейчас он выступать, а потом - по порядок ведение.
шахрай с.м., лидер избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! представлять ваш внимание вопрос являться пока, к сожаление, редкий исключение во взаимодействие правительство и государственный дума. но то, что этот документ появляться, и то, что принимать соответствующий решение правительство по этот вопрос, означать, что правительство заинтересовывать в налаживание конструктивный взаимодействие с государственный дума. и по поручение председатель правительство такой работа быть проводиться. суть вопрос: на один из заседание совет государственный дума быть вынести проект федеральный закон по статья 104 конституция. вы помнить, что в часть третий статья 104 устанавливать норма: проект закон, предусматривать ассигнование из федеральный бюджет, мочь быть вносить на рассмотрение только при наличие соответствующий заключение правительство российский федерация; то быть, если нет заключение правительство, финансовый обоснование выполнимость принимать закон, проект вообще не мочь обсуждаться в зал. комитет подготовить проект закон, смысл который состоять в следующий: если правительство в течение 14 день не представлять заключение, считаться, что проект закон одобрять правительство. я обращать внимание коллега по совет государственный дума на то, что конституция требовать наличие заключение; оно мочь быть положительный, мочь быть и отрицательный, но оно должно быть, заменять заключение "полумолчание" нельзя (для это надо принимать, как минимум, конституционный закон). во всякий случай, после острый дискуссия мы в совет государственный дума приходить к такой вариант: попробовать решать этот вопрос конструктивный образ. правительство издавать постановление о порядок представление заключение на проект федеральный закон, текст его прилагаться - этот постановление ј 310 от 11 апрель, и, естественно, нормативный документ правительство обязательный для весь орган исполнительный власть, то быть правительство прописывать процедура и срок, в который оно быть давать этот заключение на проект закон. параллельно государственный дума вносить дополнение в свой регламент, в который закреплять аналогичный до буква процедура, разъяснять депутат и председатель комитет, как готовиться заключение на проект закон. и такой свой решение, обязательный для орган исполнительный власть и сам дума, - вносить поправка в регламент - правительство и дума смочь урегулировать данный проблема. правительство свой обязательство выполнять. вы видеть подписывать текст документ, и мы очень рассчитывать на то, что государственный дума, уважаемый депутат, принимать рекомендация совет государственный дума и выполнять свой обязательство. то самый, я казаться, быть сделать пусть не очень большой, но важный шаг к налаживание конструктивный взаимодействие правительство и дума. у вы текст поправка в регламент. представитель соответствующий комитетав они сейчас прокомментировать, у я от имя правительство просьба вносить этот положение в регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. игорь александрович, просить вы.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, вряд ли быть необходимость многословный комментировать два проект постановление, который у вы иметься. сказать только, что речь идти о внесение дополнение в регламент государственный дума, касаться возможность представление проект постановление президент российский федерация, депутат, депутатский объединение в государственный дума, комитет и комиссия, правительство российский федерация... и следующий проект... после то, как мы принимать первый проект. иван петрович, мочь быть, сразу на голосование поставлять?
председательствующий. два постановление. один и другой (оно обсуждать подробно во фракция). просьба голосовать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о внесение дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация". первый. пожалуйста, второй микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! оба постановление, который мы предлагаться, гораздо более существенный, чем это мочь показываться на первый взгляд. они касаться процедурный вопрос, но очень значительно затрагивать статус правительство и статус государственный дума. я бы предлагать не торопиться с принятие этот постановление до вступление в сила закон о статус депутат. потому что, давать дополнительный право правительство и расширять его возможность, мы опять забывать о то, что должный быть адекватно защищать интерес государственный дума как политико-правовой институт. я считать, что совет дума, мочь быть, обоснованно поддерживать этот постановление, но поторопиться с вынесение они на наш рассмотрение. давать обсуждать и принимать этот документ, когда вступать в сила закон о статус депутат. я предлагать пока воздерживаться от одобрение этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы об это говорить подробно. мы сталкиваться с пробел... правительство для себя устанавливать срок представление заключение на наш законопроект, мы вносить это в регламент. никакой противоречие здесь нет. сергей николаевич сталкиваться с это, как только со свой законопроект входить в правительство. мы с вы уже в полный мера это испытывать. поэтому я просить вы проголосовать по этот постановление, который уже подробно обсуждать во фракция. первый постановление - о внесение дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. дополнять статья 96... и далее по текст. ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 17 мина.)
проголосовать за     291 чело.        64,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   320 чело.
не голосовать        129 чело.
решение: принимать
приниматься. второй. постановление государственный дума о внесение дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. дополнять регламент государственный дума федеральный собрание статья 941... далее по текст. ставить на голосование. просить проголосовать. просить приостанавливать голосование. четвертый микрофон. просить вы.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". у я вопрос: мы принимать этот документ в целый или за основа? потому что если мы принимать в целое, то я хотеть обращать внимание на то, что фактически мы ограничивать право законодательный инициатива, закреплять в конституция за субъект федерация, - они выпадать из перечень тот, кто мочь вносить проект постановление. и лично я, если мы принимать этот текст за основа, готовый подавать поправка, дополнять этот перечень тот субъект законодательный инициатива, который перечислять в конституция.
председательствующий. уважаемый коллега, я полагать, анатолий григорьевич совершенно правый. надо дополнять "субъект федерация" и проголосовать в целое. ставиться на голосование с дополнение, который оглашать анатолий григорьевич голова. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 19 мина.)
проголосовать за     297 чело.        66,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. доклад исполнять обязанность министр финансы российский федерация сергей константинович дубинин. содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. выступление представитель депутатский фракция, депутатский группа, председатель комитет, как мы с вы уславливаться. для заявление у мы отводить время в конец заседание. мы этот порядок утверждать. (выкрик из зал.) просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, вы нарушать регламент. в повестка день быть написать: "о дополнение к порядок работа государственный дума на 15 апрель 1994 год". вы этот пункт исключать. 13 декабрь у мы демократия заканчиваться. теперь все что угодно мочь говорить. два день назад оглашаться текст, который быть напечатать в правительственный газета, о то (я по порядок ведение говорить), что либерально-демократический партия разжигать война в босния. и, между прочее, указывать, что это вы сказать. никакой опровержение нет! у мы демократия под угроза! поэтому я готовый вносить законопроект о защита демократия. и вот пока этот законопроект не быть вносить и обсуждать, я здесь, прямо в зал, объявлять голодовка. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. михаил петрович, я просить вы это не делать, хорошо подготовить закон о защита демократия.(смех в зал.)
бурлаков м.п. я уже это сделать.
председательствующий. давать и мы это сделать. я опираться только на ваш воля - вы проголосовать... слово предоставляться исполнять обязанность министр финансы российский федерация дубинин сергей константинович. просить вы, коллега, давать сосредотачиваться на дело. (шум в зал.) сергей константинович, я просить вы на трибуна. как уславливаться, по наш регламент доклад, содоклад - до 30 минута, выступление, чтобы давать возможность выступать представитель весь комитет, весь фракция, - до пять минута. просить вы, сергей константинович.
дубинин с.к., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! правительство выносить на ваш рассмотрение проект федеральный бюджет, в который отражать основной направление социально-экономический политика правительство, подготовить в соответствие с программа правительство, одобрять, как известно, еще в прошлый год, и развитый в дальнейший решение правительство в соответствие с послание президент, и отражать сегодняшний состояние социально-экономический ситуация, сегодняшний состояние экономика. при проработка этот вопрос правительство рассматривать ряд вариант развитие экономика, как бы сценарий, и в документ о прогноз, направлять в государственный дума, как и в наш материал по бюджет, находить отражение также и этот поиск решение, о который, я считать, необходимо сказать с этот трибуна. первый вариант, который предлагаться эксперт, - вариант достаточно жесткий финансовый политика, который позволять бы быстро выходить на финансовый стабилизация, подавлять инфляция до уровень не высоко 5 процент в месяц и такой образ создавать определенный предпосылка для активизация весь рыночный структура и рыночный закон развитие экономика. вместе с то этот вариант являться достаточно болезненный с точка зрение углубление экономический спад и последствие, который отражаться на сфера промышленность, сельский хозяйство и другой, включая бюджетный сфера. противоположный вариант развитие, который оцениваться как попытка тот, что профессионал называть денежный накачка экономика, выполнять с помощь математический модель, показывать, что для то чтобы вообще не допускать дальнейший экономический спад, стабилизировать уровень производство, недостаточно выходить, скажем так, на денежный накачка, который приводить бы к 15 - 20-процентный инфляция. для это потребоваться бы поступление кредит в экономика на такой уровень, который приводить бы неизбежно к 40-50-процентный инфляция в месяц. такой стабилизация производство в кавычка быть бы крайне неустойчивый, вызывать бы большой проблема для население гиперинфляционный, как вы понимать, и приводить бы к снижение жизненный уровень, а не к повышение, что, несомненно, хотеть бы добиваться все: и правительство, и депутат... и поэтому вариант как бы инфляционный поддержка экономика быть отвергать, то более что опыт ряд государство, выбирать этот путь развитие, приводить к тупик. поэтому быть избирать третий вариант, вернее, промежуточный между этот два. мы исходить из то, что форсированный борьба с инфляция невозможный. вместе с то инфляция являться все-таки враг номер один и в макроэкономический план, и необходимый дальнейший снижение ее показатель до уровень не высоко 10 процент в месяц, максимум 11 - 12 процент в отдельный месяц, когда это мочь происходить в сила, скажем, сезонный проблема. для это нужно выходить на тот показатель бюджет, который, собственно говорить, и заключать в предлагать ваш внимание проект. это дефицит бюджет в целое порядок 8 - 9 процент валовой внутренний продукт, из который около 6 процент покрываться кредит центральный банк, остальной - привлекать средство, мобилизованный с помощь инструмент финансовый рынок (как на внешний, так и на внутренний финансовый рынок). этот условие задавать мы тот граница, в предел который предстоять работать, и, соответственно, быть подготовить расчет по формирование доходный и расходный часть бюджет с учет принимать правительственный решение, закон, указ. мы выходить на тот показатель, который сейчас, собственно, и пытаться отстаивать. мы считать, что доходный база бюджет должный составлять 120,7 трлн. рубль, дефицит - 62,4 триллион. такой образ, расход составлять 183,1 трлн. рубль. мы знать из заключение, который мы передавать комитет по бюджет, что существенный вопрос вызывать оценка возможность получение доход в данный объем. то не менее мы считать, что данный оценка достаточно реалистичный. прежде все исходить из то, что при прошлогодний структура доход, если мы она, так сказать, очищать от вносить изменение, мы не планировать какой-то резкий, драматический, неизвестно откуда взяться увеличение собираемость доход. мы как раз планировать кропотливый работа в этот направление. если в прошлый год в среднее собираться доход в объем примерно 10 процент валовой внутренний продукт (я иметь в вид федеральный бюджет) и 14 процент - в бюджет территория, то на текущий год мы планировать собираемость в объем 12 процент валовой внутренний продукт, а также поступление доход за счет изменение сам структура бюджет и привлечение ряд новый доходный источник, изменение соотношение между доходный источник. такой образ, за счет собираемость мы выходить с плюс на 2 процентный пункт, а за счет изменение структура доход - с плюс еще на 4 процентный пункт к валовой внутренний продукт. в данный случай сложный оценка являться оценка влияние экономический спад, который в первый квартал текущий год оказываться более глубокий, чем закладываться первоначально в прогноз правительство, исходить из который считаться показатель бюджет. здесь я хотеть бы отвлекаться на несколько минута и сказать о то, что, к сожаление, запаздывание прогноз по отношение к экономический ситуация являться объективный момент, хотя, конечно, это хороший быть бы избегать. вместе с тот, по оценка министерство экономика, вполне возможно обеспечение тот показатель валовой внутренний продукт, который быть закладывать в прогноз, прежде все исходить из соображение интенсификация инвестиционный процесс, причем не только за счет государственный инвестиция в бюджет, но и за счет капиталовложение, который направлять в экономика сам предприятие как государственный, так и частный. для это создавать целый ряд условие. прежде все это тот самый переоценка основной фонд, который увеличивать амортизационный фонд каждый предприятие. правительство рассматривать различный вариант стимулирование, использование по назначение этот амортизация. кроме то, этот изменение характер приватизация. этот вопрос достаточно сложный. я знать, что выступать на слушание в дума вице-премьер об это много говорить. тут быть выбор: либо направлять деньги, получать от приватизация, в бюджет разный уровень, либо оставлять их предприятие, для то чтобы они мочь интенсифицировать капиталовложение на уровень отдельный предприятие. окончательный выбор не сделать в правительство. мы исходить пока из то, что этот деньги быть оставаться на предприятие, а не быть централизовываться в бюджет. хотя возможный и другой решение. для я, как представитель чисто фискальный орган, более благоприятный быть бы решение о мобилизация этот средство в бюджет. но здесь надо исходить из экономический целесообразность. это один из самый ответственный решение, который предстоять принимать правительство вместе с парламент. кроме это, в условие снижение инфляция создаваться благоприятный условие и для иностранный инвестиция. это тоже фактор, который уже начинать работать: мы иметь ряд достаточно серьезный инвестиционный программа с участие зарубежный инвестор. этот фактор позволять мы рассчитывать на тот показатель прогноз социально-экономический развитие, который закладывать в основа бюджет. правда, несколько глубоко, чем прогнозироваться в декабрь, быть экономический спад и в промышленность, и по валовый внутренний продукт. то не менее это обоснованный расчет. и тогда оценка доход, который мы предлагать принимать уважаемый государственный дума, быть зависеть от тот мера, который мы вместе с вы намерен принимать. это прежде все мера, направлять на повышение собираемость. мы вносить законопроект (он направлять в государственный дума) о более полный учет доходный база налоговый система. речь идти прежде все о полный учет весь счет предприятие весь форма собственность в кредитный учреждение. мы считать, что собирать доход в бюджет, то быть собирать налог, надо и с валютный счет, и с депозитный счет при определенный условие выполнение юридический условие. ведь практика показывать, что массовый явление становиться "обнуление" расчетный счет предприятие, когда деньги стремительно уходить с расчетный счет и не фиксироваться их поступление, либо вообще происходить "обход" расчетный счет, на основание который собираться налог. все это надо прекращать, если говорить по-простому. нужный эффективный мера, направлять на предотвращение уклонение от налог. видимо, надо перестраивать механизм сбор налог с посреднический коммерческий учреждение, с ларек и так далее, где очень трудно добиваться ведение бухгалтерский учет даже с использование кассовый аппарат. опыт показывать, что это мало менять ситуация. мы планировать переходить к сбор налог с помощь лицензирование и так называть определение вменяемый доход. то быть заранее определять, какой доход мочь быть при работа данный учреждение, и при выдача патент требовать внесение данный налог - либо единовременно, либо поэтапно. возможный и ряд другой мера. я мочь бы об это несколько долго говорить, но хотеть вернуться к проблема бюджет в целое. повышение доход бюджет обосновывать также то, что происходить определенный перераспределение доход. я знать, оно вызывать неоднозначный оценка депутат при слушание. но при формирование бюджетный система мы предусматривать, скажем, направление 1 процентный пункт подоходный налог с физический лицо в федеральный бюджет. сразу хотеть бы сказать, что речь идти не столько об экономический, сколько о политический акция, поскольку правительство считать необходимый, чтобы каждый гражданин российский федерация участвовать лично в формирование доходный база федеральный бюджет. и, сказать, при проведение переговоры с татарстан мы настаивать и настаивать на этот положение. то быть мы не мочь строить свой отношение с территория, как отношение, так сказать, соседний государство. каждый гражданин вносить свой доля в федеральный бюджет. такой образ мы подчеркивать единство наш государство. конечно, быть более сложный момент, скажем, с определение отношение по налог с территория в связь с переход к трансфертный система распределение средство из федеральный бюджет. это специальный крупный тема, который, очевидно, быть рассматриваться и при принятие бюджет, и отдельно. я бы хотеть сказать, что выработка определенный формула распределение средство из федеральный бюджет совершенно необходимый, поскольку процесс в тот вид, в какой он быть ранее, просто экономически и организационно уже невозможный. к то же он противоречить конституция российский федерация, предусматривать самостоятельность бюджет. мы должный быть разделять доходный база, а не определять за территория, сколько же какой расход быть из их бюджет. это в значительный степень развязывать рука. дискуссия с территория идти не по повод сам система, так сказать, в абстрактный ее вид, и не по повод принцип свобода расходование средство, а по повод то, какой доля федеральный средство направляться на территория. то ли это быть 22 процент налог на добавлять стоимость, то ли более высокий показатель, что увеличивать, естественно, фонд поддержка территория и перераспределение по территория... из 89 территория у мы 66 субъект федерация быть получать трансферт, причем 23 из они - как особо нуждаться в поддержка. исходить из нужда субъект федерация быть бы желательный повышение объем перераспределять средство. но это неизбежный ставить перед мы проблема сокращение расход федеральный бюджет. поскольку передача расход вместе с доход на территория практически себя исчерпывать, то предложение, к пример, передавать, скажем, весь вуз на территориальный бюджет субъект федерация или передавать какой-то другой федеральный служба (даже не служба организационный, а функция), скажем, железнодорожный транспорт - явно необоснованный. то быть если мы не отдавать туда расход, то в такой случай передача средство за счет федеральный программа просто являться урезание сам федеральный программа. это тот проблема, который мы удаваться решать пока, так сказать, компромиссный. мы надеяться на поддержка наш решение, наш предлагать показатель, исходить как из интерес бюджет территория, так и из интерес территория уже как участник весь экономический жизнь страна, который нуждаться в то, чтобы какой-то часть функция достаточно четко исполняться на федеральный уровень. в частность, это касаться государственный капиталовложение, который мочь оказываться под угроза. тогда мы должный весь инвестиционный процесс также передавать вниз. а целый ряд объект строиться за счет государственный инвестиция, очень масштабный. они вряд ли удаваться переводить на финансирование из бюджет субъект федерация. именно этот подход быть определять наш отношение к формирование доходный база бюджет. а расходный база составлять, как я уже сказать, 180 трлн. рубль. на оборона, правоохранительный орган планироваться 48,5триллиона, на государственный поддержка отрасль народный хозяйство 48,1, на помощь регион (в различный форма) - 24,5, на погашениеобслуживание государственный долг - 16,8, на социальный мероприятие 12,2 трлн.рубль. по целый ряд основной характеристика бюджет мы стремиться ориентироваться на сохранение складываться структура, что также часто ставиться в упрек правительство, но я сразу хотеть бы сказать, что попытка как-то драматически изменять складываться структура вызывать достаточно большой сложность во взаимоотношение с отрасль. в частность, проводить на протяжение два год работа по сокращение, скажем, доля угольный промышленность в общий объем затрата или попытка как-то сокращать дотационность этот сектор, вы ведь знать, наталкиваться и на жесткий противостояние профессиональный организация этот отрасль. и, видимо, быть определенный объективный основа то, что такой структура на данный момент существовать. мы не мочь абстрагироваться от тот факт, что экономика россия получать в наследство очень мощный оборонный комплекс, который с большой сложность, с большой издержка перепрофилироваться. происходить процесс конверсия, требовать финансовый поддержка и сам конверсия, и оборонный заказ. потому что переброска средство по сектор даваться весьма и весьма сложно. вы знать, какой большой дискуссия вестись по повод поддержка агропромышленный комплекс. правительство предпринимать целый ряд мера для то, чтобы стабилизировать финансовый положение сельский хозяйство и агропромышленный комплекс в целое. и последний пример, я хотеть на он указывать, - повышение импортный тариф, определение новый тариф именно на импорт продовольствие. это вызывать резкий противостояние, я бы сказать, в общество в целое. крупный городской центр заинтересовывать в дешевый продовольствие. а при существующий курс рубль по отношение к твердый валюта импортный продовольствие по издержки оказываться конкурентоспособный, более дешевый, чем отечественный продукция. для защита внутренний рынок мы пойти на повышение тарифный ставка, фактически облагать такой образ весь население страна дополнительный налог в польза аграрный сектор. мы пойти на то, чтобы предусматривать значительный расход на этот сектор и в самый бюджет, и оказывать он кредитный поддержка. то не менее это вызывать драматический дискуссия. видимо, здесь мы необходимо оптимизировать наш расход. мы готовый рассматривать конкретный деловой предложение на этот счет. по оборонный промышленность и в целое по министерство оборона мы выходить на показатель, который по отношение к валовый внутренний продукт высокий показатель прошлый год. в целое расход на оборона, если сравнивать они с факт прошлый год, повышать на 0,7 процентный пункт валовой внутренний продукт. вместе с то оставаться неудовлетворенный заявка многий министерство, ведомство, и это тоже создавать достаточно большой проблема и для правительство в целое, и, видимо, здесь при обсуждение бюджет. мы приходиться вместе с вы искать некий баланс отношение и интерес. еще несколько слово о дефицит бюджет, который, как я сказать, сформировываться в объем 62 трлн. рубль, из который 38 быть покрывать за счет кредит центральный банк. это достаточно сложный решение, я бы сказать, на грань тот инфляционный безопасность, который являться важный критерий, она так и определять в послание президент. но этот решение позволять мы рассчитывать на то, что инфляция в целое составлять, как я уже сказать, около 10 процент в среднее в год и к конец год быть снижать до 7 процент в месяц с дальнейший выход, видимо, в 1995 год уже на более низкий показатель темп инфляция. планироваться существенно расширять государственный заем на внутренний финансовый рынок. уже в настоящий время устойчиво функционировать рынок краткосрочный трехмесячный государственный казначейский обязательство, выпускать шестимесячный обязательство. принимать решение о выпуск казначейский вексель, который также являться инструмент, подкреплять определенный обязательство центральный банк российский федерация принимать они в качество составной часть резерв коммерческий банк. поэтому мы уверять в возможность размещение этот заем. мы рассматривать также и перспектива выход на широкий рынок средство население и приобретение ценный бумага гражданин российский федерация. и в этот связь считать необходимый, и этот решение подготовить в правительство, заканчивать выплата долг по  тот товарный обязательство, который быть принимать еще в советский союз. такой образ создаваться условие для больший доверие к государственный ценный бумага. правительство намерен мобилизовать на этот рынок около 2-3 триллион дополнительно. правительство обращаться к государственный дума с просьба поддерживать данный бюджет, принимать он по тот процедура, который вы вырабатывать. это позволять мы в обстановка уже достаточно стабильный работа переходить к принятие конкретный мера в тот область, о который я говорить, прежде все повышать эффективность налоговый система, повышать доход бюджет и переходить уже сегодня к подготовка проект бюджет на 1995 год. это позволять мы много качественно выполнять этот работа и не ставить ни себя, ни вы, уважаемый парламентарий, в ситуация, когда год уже начинаться, а бюджет только обсуждаться. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, что возникать вопрос. сколько время отводить на вопрос? полчаса? час на вопрос? пожалуйста. первый микрофон.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". во-первых, спасибо вы, сергей константинович, за такой забота об аграрий. когда они разоряться, мы весь взвывать, иметь в вид! теперь такой вопрос: бюджет не предусматривать средство на закупка сельскохозяйственный продукция, значит, она быть закупаться под 213 и много процент. и такой образ, каждый месяц искусственно быть повышаться цена продукт питание на 20 процент и высоко. вспомнить лужков и собчак, который так плакать о бедный трудящийся, когда таможенный пошлина повышать на 10 - 20 процент. теперь, когда сразу закладывать 20-процентный ежемесячный рост!.. второй вопрос и предложение. после война инфляция приносить много боль, но быть и второй зло - вошь. они не только изводить человек, но и разносить тиф. сегодняшний зло - инфляция и чиновник, причем вы уже предусматривать рост оплата последний в два с лишний раз. нельзя ли триллион пять снимать оттуда и направлять на закупка продукция, чтобы стабилизировать цена, чтобы не расти они ежемесячно!
дубинин с.к. я благодарить вы за этот вопрос. это действительно очень серьезный проблема. прежде все о закупка сельскохозяйственный продукция. коренной вопрос, конечно, закупка зерно. в прошлый год из бюджет для этот цель быть направлять 1566 млрд. рубль. в текущий год дополнительно быть направлять 400 миллиард кредитный средство, и сейчас, так сказать, вексель мы заканчивать затягиваться, к сожаление, работа. это еще плюс 200 миллиард. этот средство по решение правительство оставлять в система росхлебопродукт в качество как бы оборотный. следовательно, такой образ мы пополнять оборотный средство росхлебопродукт. на этот система возлагаться обязанность проведение закупка зерно в государственный централизованный и федеральный фонд, а также (я это знать) заключать ряд соглашение росхлебопродукт с территориальный администрация об участие в закупка зерно для они. если этот средство не быть воспроизводиться, то быть не быть происходить их увеличение в соответствие хотя бы с относительно приближенный темп инфляция, то осень неизбежно росхлебопродукт снова обращаться к бюджет за дополнительный ассигнование, поскольку их деньги оказываться "проедать". проблема в эффективность работа весь этот система. зерно отправляться на переработка в мука, мука, соответственно, в хлеб, а вот почему-то с булочный, как я объяснять, собирать деньги совершенно невозможно. и это считаться проблема федеральный правительство. понимать? собирать деньги с булочный, для то чтобы свой родной территориальный росхлебопродукт поступать доход, - проблема министерство финансы российский федерация! я, конечно, понимать, что это и наш проблема. осень она становиться общий. но сейчас бездарно тратить деньги и не иметь рычаг для их воспроизводство - просто недопустимо. очень хотеть бы, чтобы сосредотачиваться конкретный власть и росхлебопродукт, в частность, быть как следовать озадачивать. кроме это существовать проблема кредит и цена, уровень процентный ставка. думать, что со снижение инфляция вопрос о снижение процентный ставка быть неизбежно вставать. и центральный банк очень серьезно рассматривать этот вопрос. но вместе с то снижение быть происходить в соответствие с ситуация на рынок, где кредит в настоящий время, например, на аукцион центральный банк все-таки разбираться под 213 процент, а центральный банк быть держать примерно на семь процентный пункт низко рыночный ставка. такой образ, от 200 процент мы так быстро не уходить. если спад инфляция происходить быстро и кредит подешеветь на рынок, соответственно быть меняться и централизованный ставка кредит. о государственный чиновник. вы, наверное, понимать, что государственный чиновник - не самый высокооплачиваемый в настоящий момент человек в страна, хотя расход на государственный аппарат - раздражать фактор. для то чтобы этот расход не быть чрезмерно большой, мы, например, предлагать в рамка изменение и приостановка действие ряд законодательный акт не вводить в действие фактически подписывать (он должный уже работать) указ президент о федеральный государственный служба, где чиновник предусматривать значительный льгота. мы резать сам себя, мы провожать сокращение федеральный служба (быть соответствовать распоряжение правительство), в среднее на 10 - 15 процент численность работник министерство уменьшаться. в минфин, в частность, на 10 - 11 процент сокращаться штатный расписание и так далее. вместе с то ряд учреждение, мы считать, необходимо поддерживать и развивать. в их число налоговый служба, она терять не более чем 5 процент от свой состав. таможенный комитет, по наш мнение, не следовать подвергать сокращение, иначе мы поставлять под угроза собираемость доход. мы за то, чтобы система казначейство быть развертывать в полный масштаб, поскольку эффективность использование бюджетный средство - это наш кровный дело. не быть эффективность, не быть и многий другой. поэтому на это экономить надо умеренно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважать представитель правительство! вице-премьер сосковец в свой письмо от 2 февраль текущий год указывать, что финансирование чернобыльский программа происходить в 1993 год по защищать статья бюджет. так ли это? если это так, то как с это согласоваться то, что финансирование в 1993 год составлять только 62 процент по весь чернобыльский программа? второй вопрос. долг по весь статья финансирование по программа "чернобыль", "маяк" и "семипалатинск" ("маяк" - это уральский регион) составлять 325 млрд. рубль в цена 1994 год. как учитывать этот долг в представлять правительство сегодня законопроект, как он быть погашаться? и третий вопрос. первый квартал этот год быть профинансировать по весь программа, связанный с радиационный защита население (это и "чернобыль", и "маяк", и "семипалитинск"), только на 50 процент пока от лимит ваш же министерство, от лимит минфин. насколько в связь с это реалистичный цифра, который представлять в данный бюджет, в статья, касаться проблема защита население от радиационный воздействие?
дубинин с.к. сделать цифра реальный мочь только полный сбор доход. быть положение о то, что при недобор налог происходить секвестирование - этот положение закон. в соответствие с закон оно должно происходить равномерно по весь статья. но такой равномерный секвестрование по весь статья мы выдерживать не удаваться, и в прошлый год быть принимать решение, закреплять постановление верховный совет, о то, что по мера поступление доход работа вестись отдельно по защищать статья и отдельно по весь остальной. то не менее перекос в структура финансирование, конечно, возникать, и тот же самый происходить в первый квартал и происходить сейчас во второй, то быть мы приходиться сокращать расход, приспосабливать они к поступать доход. этот расход, к сожаление, сокращаться в больший степень по капитальный статья. хотя к сожаление это или нет, надо еще решать, сделать какой-то выбор. прежде все пытаться выплачивать социальный пособие по тот же программа "чернобыль", а также то, что связывать непосредственно с поступление население, а уже потом думать о капитальный статья. в целое капитальный вложение являться, к сожаление, незащищенный статья, и по "чернобыль" они также быть сокращать в больший степень, чем выплата пособие население.
председательствующий. третий микрофон.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия" РХДС, христианский партия. ну, во-первых, к вы пожелание такой... не крестьянский (я уважать аграрий), а христианский, мы вместе с савицкий, с борщев... пожелание, чтобы раздавать мы проект содержать не только абсолютный цифра, а обязательно процентный исчисление, ибо абсолютный цифра мало о чем говорить. и чтобы быть сравнение с прошлогодний бюджет, это совсем быть бы прекрасно. а теперь к вы такой, очень для я важный вопрос, и в зависимость от ответ я быть голосовать за бюджет или против он. для христианский партия мораль в политика, в тот число и в государственный бюджет как элемент политика, иметь первостепенный значение. как в личный жизнь мы должный отдавать долг (это святой долг, как заповедь моисей), так и государство обязывать отдавать свой долг. мы видеть, какой социальный напряженность царить сейчас в общество. студент, преподаватель, медик уже много месяц не платить деньги, который (это святой долг) любой государство обязанный выплачивать. что это вызывать? я поддерживать целиком финансовый экономия, сейчас весь мы чрезвычайно важно подтягивать пояс... но кто виноватый в то, что человек не платить? если министерство финансы просто экономить финансы и сдерживать то самый инфляция, то это один вопрос. тогда это к бюджет не иметь отношение, тогда надо требовать от премьер или от министр финансы, чтобы они выплачивать или чтобы уходить правительство в отставка. если же это не запланировать в бюджет, то тогда надо мы, мочь быть, искать какой-то другой источник расход и в этусамую необходимый сфера перелагать средство, чтобы в близкий полмесяца месяц этот неплатежок быть выплачивать. что вы мочь сказать по этот повод?
дубинин с.к. я понимать, что это очень острый вопрос для страна. хотеть бы объяснять происхождение то, что называть долг, а более правильно быть бы называть задержка в выплата, потому что мы сейчас говорить именно о текущий финансирование в 1994 год. вы знать, что еще в конец прошлый год быть принимать решение о повышение заработный плата весь бюджетный сфера в 1,9 раз. министерство финансы вынуждать быть уже тогда предупреждать, что средство в бюджет на этот повышение просто нет. а за повышение первый ставка етс потянуться соответственно повышение зарплата военный, чиновник и так далее. у мы складываться следующий ситуация. мы отдавать деньги как бы без этот надбавка (до последний время отдавать), а человек-то на место выплачивать с этот надбавка, получаться разрыв. человек считать, что получать зарплата еще за январь, хотя мы она отдавать и в февраль, и в март и так далее. вот этот 1,9 раз, то быть дополнительный 90 процент, никак не удаваться пропускать через бюджет, через касса, даже запланировать они, потому что мы не собирать столько налог. только сейчас, ко второй квартал, мы выходить на уровень, когда мочь позволять себя вернуть этот деньги. мы это быть делать. то быть мы быть платить зарплата с коэффициент 1,9 и возвращать постепенно этот задолженность по повышение. а сейчас раздаваться голос, что надо еще раз умножать наш зарплата - и чиновник опять же, но прежде все в бюджетный сфера - на какой-то коэффициент. понимать, это опять поставлять мы в ситуация, когда благой пожелание об увеличение доход обертываться перманентный кризис. мы не смочь выплачивать из бюджет, надо выбирать: либо капитальный вложение, либо "чернобыль", либо зарплата в бюджетный сфера. вот в такой ситуация мы находиться, поэтому надо принимать сбалансированный решение, не повышать зарплата тогда, когда инфляция идти все-таки вниз, а мы начинать выплачивать сейчас этот 90-процентный надбавка. я не знать, как оценивать этот ситуация с моральный точка зрение, но у я быть все-таки убежденность, что если попытаться переходить на рельс чисто дефицитный финансирование весь этот расход, чтобы весь мы в течение месяц быть хороший, то после это цена через месяц становиться на 50 процент высокий. такой образ, один рука мы давать человек этот деньги, а потом другой рука - вот этот инфляционный налог - весь отбирать и опять все опускать вниз. это более жульнический трюк, чем честный сдерживание расход из бюджет. у я быть такой убеждение, я думать, что это морально оправдывать.
председательствующий. четвертый микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый сергей константинович, вы сказать, что в связь с то, что предприятие обнулять свой расчетный счет, планироваться вводить налог, в частность, с валютный счет, депозитный и исходить из предполагать отсюда поступление доход рассчитывать бюджет. вопрос первый. существовать ли законопроект, представлять одновременно с бюджет в госдума и касаться изменение налоговый система в этот часть, с обоснование и так далее? вопрос второй. лично у я создаваться впечатление, что здесь идти некий соревнование с наш промышленный сектор. мы пытаться ужесточить налоговый система, брать с они налог уже высоко 100 процент, если правильно подсчитывать. они находить всякий лазейка, чтобы вообще ничто не платить, мы же пытаться они зажимать с другой сторона. по страна гулять колоссальный сумма в наличный оборот, что наряду с прочее криминализировать наш экономика. сейчас вы предлагать еще более завинчивать этот пресс. ясно, что реакция налогоплательщик быть адекватный этот попытка. вопрос заключаться в следующий. какой опыт вы использовать, предполагать вводить этот налог? где этот опыт себя оправдывать? каков последствие изобретение лазейка для уход от этот налог и криминализация экономика в связь с еще большой увеличение наличный оборот? спасибо.
дубинин с.к. спасибо. это, я бы сказать, фундаментальный вопрос, и он принципиально важный. я не совсем согласный с то, что вы сказать, но постараться не полемизировать, а проанализировать ситуация по существо. во-первых, я не говорить о введение дополнительный налог. правильно понимать, мы хотеть собирать то, что уже вводить. ничто новый возлагать на промышленность мы не предполагать. сбор налог со весь средство, а не только с тот, что зафиксировать, скажем, на один из три сотня счет предприятие, - это обычный практика во все мир. не мочь быть такой, что только один счет, в который искусственно можно не показывать доход, и являться источник налог. это неправильный. конечно, должный быть и система декларация, и система повышение (кстати сказать, мы это тоже предлагать) подоходный налог со сверхвысокий доход. мы сейчас с 300 миллион доход предлагать собирать 50 процент налог. это все быть в наш законопроект. вчера заканчиваться оформление его в правительство. если он сегодня еще не поступать в дума, то поступать с час на час. один раз мы, кстати, это вносить в вид постановление, но вы мы поправлять, мы понимать, что постановление надо перерабатывать в закон. такой опыт работа у мы пока недостаточно. мы с верховный совет в прежний время решать это постановление. сейчас нужно по-другому. мы перерабатывать документ, так что у вы быть возможность все проанализировать. здесь нет прямой повышение налог. здесь быть, как вы правильно сказать, некий завинчивание пресса, то быть мы хотеть собирать то, что по закон положенный. я думать, что это вполне оправданный. но при это проблема, о который вы говорить, безусловно, возникать: это наличный оборот и нефиксированный доход, вообще нигде не отражать. по этот повод, к сожаление, мы тоже ничто хороший пока не придумывать, как вводить еще один предложение в тот же законопроект - об ужесточение наказание за использование наличный сумма в платеж высокий определенный величина. здесь тоже пока предлагать административный мера, чтобы с этот проблема далеко разбираться. а налог собирать надо, для то чтобы осуществлять весь тот расход, о который ваш коллега, видимо, сейчас я спрашивать. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
быстров с.н., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый сергей константинович, помогать я разрешать один вопрос. как главный финансист россия, сказать, пожалуйста, что же для наш страна важный: сокращение денежный дефицит в бюджет и, такой образ, свертывание весь производство россия или все-таки рост денежный дефицит и оживление наш отечественный производство? и сразу второй вопрос. известно ли вы постановление правительство о функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год и цифра, который предусматривать этот постановление? почему в представлять вы проект бюджет закладывать совершенно другой цифра, чем предусматривать этот постановление? ваш министерство стоять над правительство? как это понимать?
дубинин с.к. ответ на последний вопрос очень простой. министерство финансы являться часть правительство. оно разрабатывать проект бюджет, который правительство обсуждать, утверждать и вносить сюда от имя правительство. на остальной вопрос я готовый отвечать. я еще раз готовый прокомментировать постановление ј 126. я считать, что мы должный предусматривать в бюджет возможность его реализация. возникать ряд противоречие с другой постановление, определять использование фонд, создавать за счет трехпроцентный налог добавлять к ндс, собирать по тип ндс. он предназначать для финансирование приоритетный отрасль - сельский хозяйство и угольный промышленность. в постановление непосредственно по этот налог быть предусматривать, что 1 процентный, так сказать, собирать, пункт идти на угольный промышленность, 2 - на сельский хозяйство. причем один половина, как бы один пункт, - в бюджет территория и один - в федеральный бюджет. получаться, что если оценочно примерно 9 триллион сбор, то 3 триллион идти на уголь, 3 триллион - в местный бюджет и 3 триллион - в федеральный бюджет. у мы же в постановление оказываться запись - 4 триллион за счет это фонд. сейчас, очевидно, мы должный принимать решение, что на территория пойти 0,5 процентный пункт. то быть надо изменять этот решение, и тогда мы мобилизировать 4 триллион в федеральный бюджет. к сожаление, такой небрежность, такой неряшливость в работа правительство появляться. мы виноватый в это, мы должный это признавать. быть другой вариант - собирать весь это на федеральный уровень, чтобы гарантировать расход непосредственно на сельский хозяйство. тогда возникать вопрос о то, что мы снижать доходный база территория. поэтому я думать, что надо еще поработать, до конец урегулировать этот отношение. естественно, что против любой из этот решение возражать либо часть правительство, представлять минсельхозпрод и этот сфера, либо территория, либо угольщик. мы не мочь поделить это бесконфликтный. к сожаление, мы сам создавать этот проблема. теперь более существенный, макроэкономический, вернее, более глобальный вопрос, хотя весь вопрос, естественно, как и предыдущий, тоже весьма существенный. так вот, мочь ли мы позволять себя с помощь денежный накачка, то быть вот этот расширение дефицит, стабилизировать экономика? дело ведь не только в то, что мы мочь себя позволять, а в то, что же быть в результат? происходить ли стабилизация? это, понимать, иллюзия. тут быть так называть односторонний эластичность процесс. то быть когда мы бороться с инфляция и сжимать денежный масса, то подавлять воздействие на производство происходить. а вот обратный процесс, когда мы увеличивать денежный вливание, чтобы производство тут же отреагировать рост в такой же объем, нет нигде в мир. это просто противоречить закон экономика. поэтому и создаваться иллюзия, что мы, увеличивать дефицит, поддерживать производство. мы просчитывать это. ну, можно мы не верить. приглашать другой эксперт, пусть вы посчитать другой человек. получаться, что если мы хотеть стабилизировать объем производство, то инфляция при такой накачка быть 50 процент в месяц. мочь мы на это пойти? получаться, что два год мы бороться с инфляция, потом мы она раздувать опять до 50 процент в месяц. через два год снова заниматься борьба с инфляция? ну, другой человек прийти. естественно, выгонять не только исполнять обязанность министр финансы, но, думать, и многий другой, когда инфляция полезть вверх. соответственно, далеко мы опять начинать она подавлять и опять быть расплачиваться спад производство. давать один раз доводить дело до конец с точка зрение борьба с инфляция, при это поддерживать все-таки не стремительный падение ее, а какой-то коридор, что ли... мы говорить о 10 процент в месяц, мы не говорить о то, что мы завтра она подавлять, хотя, честно говорить, я мочь бы гарантировать, если бы вы я давать такой полномочие, что инфляция быть нулевой через квартал. но это быть очень дорогостоящий для страна мероприятие.
председательствующий. второй микрофон.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. я из комитет по вопрос местный самоуправление. уважаемый сергей константинович, отвечать, пожалуйста, на два вопрос. первый. если орган местный самоуправление передавать исполнение государственный функция федеральный закон, то весь затрата на их выполнение должный компенсироваться из федеральный бюджет. этот функция передавать федеральный закон о милиция, о статус военнослужащий, о донорство, о социальный защита чернобылец, о беженец и так далее. этот расход в федеральный бюджет нет. но в доклад промелькнуть фраза, что действие некоторый закон приостанавливаться в 1994 год. сказать, пожалуйста, какой акт приостанавливаться действие этот закон и когда этот законодательный акт быть принимать? второй вопрос. в федеральный бюджет предусматривать резерв на компенсация на тот жилье, который быть принимать орган местный самоуправление в 1994 год, в размер 2,7 трлн. рубль. но этот сумма направляться в тот число и на реализация программа по развитие некоторый регион. то быть сумма на содержание жилье быть гораздо меньший. в тот же время только один московский область уже принимать в этот год жилье, расход на который увеличиваться на 700 млрд. рубль. сказать, пожалуйста, чем руководствоваться министерство финансы, закладывать такой незначительный сумма?
дубинин с.к. вопрос передача социальный сфера на бюджет территорийодин из самый сложный, больной вопрос. но я сразу хотеть сказать, что сумма в 2,7 триллион не быть как-то сокращаться. то, что она в общий графа, не означать, что быть урезаться или перекидываться... речь идти о то, что 18 триллион, в тот число 2,7 - на это, 12 - на трансферт, что-то на поддержка северный территория и так далее. то быть это просто разбивка общий граф. поэтому мало 2,7 никто не планировать на то, о что вы говорить. но заявка территория по акт приемка-передача показывать, что желательно быть бы увеличивать этот сумма. а какой тут возможность у мы, вы сам понимать. ограниченный они. значит, если вы сказать, где можно сокращать расход, мы готовый это сделать, потому что проблема этот серьезный. это ведь и проблема развитие производство, поскольку социальный объект передаваться с баланс предприятие. давать смотреть, как мы мочь решать этот проблема, как мы мочь улучшать ситуация. теперь об отмена или приостановка действие закон. весь этот предложение быть вносить в государственный дума. к сожаление, работа затягиваться. вы понимать, как непросто идти проработка такой вопрос. наш предложение быть рассылать по министерство. каждый министерство становиться отстаивать, сказать вы честно, и свой постановление, и свой закон, и свой указ. то не менее этот работа быть завершать, предложение быть вносить в дума, и решение быть приниматься здесь, а не в какой-то другой место. параллельно надо рассматривать два этот вопрос. теперь о то, что мы должный компенсировать затрата соответственно местный самоуправление на выполнение тот или иной функция. я, честно говорить, не убежденный... я не знать, кто и где определять, что функция местный милиция быть федеральный функция. возможно, это так. надо, видимо, определять, во-первых, что это за функция. во-вторых, учитывать положение указ президент о то, что решение по расширение расход местный бюджет и бюджет территория носить рекомендательный характер. то быть этот положение именно о то и гласить, что существовать полный самостоятельность областной бюджет по отношение к федеральный и что исходить из возможность соответствующий бюджет выполняться решение такой федеральный уровень, который вести к увеличение расход. что касаться вопрос о компенсация, скажем, бюджет субъект федерация, то существовать система трансферт, который для это и предназначать. этасистема предусматривать передача деньги из федеральный источник (ндс это федеральный налог) бюджет соответственно субъект федерация. я считать, что прежде все с орган местный самоуправление надо разбираться, работать с они на уровень субъект федерация. иначе в чем их самостоятельность быть заключаться, если даже местный бюджет быть в москва планироваться, если быть определяться, в какой сельсовет сколько и на что потратить... я думать, что подобный система не быть даже в самый централизованный государство.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. "российский путь". уважаемый сергей константинович! выходить указ президент "о формирование республиканский бюджет российский федерация и взаимоотношение с бюджет субъект федерация в 1994 год", который вызывать очень много различный спор. особенно я беспокоить пункт 7, который я позволять себя зачитывать: устанавливать, что дополнительный налог и сборы в республика в состав россия, край и область и так далее, дополнительный местный налог и сборы, не предусматривать законодательство российский федерация, мочь вводиться решение орган государственный власть субъект российский федерация, местный орган государственный власть. при это уплата налог юридический лицо должный производиться за счет прибыль, оставаться у предприятие и организация после уплата налог на прибыль. видимо, ваш министерство причастный к подготовка такой указ, поэтому я и задавать свой вопрос. сказать, пожалуйста, с что связанный введение такой положение в этот указ? не казаться ли вы, что то самый устанавливаться налоговый беспредел? зачем нужный налоговый законодательство, если разрешаться, невзирая на его норма, устанавливать на место, что кто захотеть? далее. не предусматриваться ли как-то приостанавливать действие этот указ, что вы мы, государственный дума, мочь посоветовать конкретно в связь с пункт 7? спасибо.
дубинин с.к. что происходить, если этот пункт быть действовать? уже не происходить ничто страшный, пункт уже действовать. мы не знать случай, чтобы на тот или иной территория, в тот или иной субъект федерация прибегать к налоговый беспредел. там ответственный человек (мы они хорошо знать), который принимать ответственный решение, потому что понимать, что давить налог собственный промышленность - это, мягко говорить, странный политика. конечно, какой-то эксцесс мочь возникать, и они, наверное, быть. но в принцип (как показывать опыт) никто не стремиться "пережимать" налог экономика свой, скажем, область или свой край. поэтому ничто страшный не происходить. далее. мочь ли быть разрешать субъект федерация такой вольность, как собственный налогообложение. видимо, существовать разный представление о то, что такой федерация. в наш представление (в представление тот, кто этот указ готовить, издавать) федерация - этот объединение, в который субъект иметь не только обязанность, но и право. они сам в значительный степень мочь решать вопрос свой экономика. если у вы немного другой концепция, если вы хотеть видеть другой государство, давать тогда на принципиальный уровень вести дискуссия, я не против. мочь быть и другой трактовка. но мировой опыт показывать, что местный налог должный определяться на место.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый сергей константинович! один из емкий статья бюджет - это статья, предусматривать расход на оборона. в она определяться расход на закупка вооружение, научно-исследовательский, проектно-конструкторский работа в область оборона. сейчас предприятие оборонный комплекс во многое страдать даже не от то, что они не платить за производить работа, а от то, что не определять, что же они нужно делать, а что не следовать, за что государство никогда не заплатить. во все мир принимать достаточно подробный расшифровка статья бюджет. у мы тоже быть подробный расшифровка это в бюджет. но, на мой взгляд, она не очень подробный... министерство оборона, госкомоборонпром мочь, заказывать по номенклатура гораздо много, чем можно быть оплачивать, манипулировать этот строка бюджет. не считать ли вы возможный (или не считать ли возможный правительство) представлять ко второй чтение максимальный расшифровка этот статья? чтобы становиться ясно, что ни министерство оборона, ни госкомоборонпром в течение финансовый год нельзя быть "перекидывать" средство из один тема (или из один строка) в другой, что необходимо прекращать подобный род спекуляция, и чтобы предприятие наконец понимать, что они можно делать, а что нельзя, где они можно надеяться на государство, а где нет.
дубинин с.к. я думать, что вопрос вполне закономерный. необходимо во весь деталь определяться заранее, до начало год. в прошлый год существовать этот проблема, существовать она и в этот год. это действительно один из элемент работа правительство, какой-то нечеткость... но я бы сказать следующий. у мы существовать многолетний традиция оборонный заказ, так сказать, в штука. я не хотеть детализировать, но прежде все рассматриваться вопрос (исходить из тот или иной концепция), сколько нужный конкретный предмет в тонна, в единица и так далее. а уже потом выясняться вопрос финансирование. в нынешний ситуация, в условие рыночный экономика, все должно быть наоборот. мы должный определяться, сколько мы мочь потратить на это средство (это важный функция государственный власть), исходить из стратегический концепция развитие вооруженный сила, а потом уже решать, каков же объем заказ. к сожаление, полностью преодолевать препятствие и поставлять все по-новому мы два год не удаваться. то же самый быть и в 1993 год, когда заказ размещаться исходить именно из количество. отсюда, кстати, значительный часть проблема с так называть долг по контракт. никто не сказать, сколько это быть стоить, и, соответственно, приходиться оплачивать счет "с накрутка", платить за кредит и так далее. я не обвинять оборонщик, наоборот, я они сочувствовать, потому что они быть лишать четкий финансовый ориентир. и в этот год, к сожаление, мы повторять прошлый негативный опыт. то быть сначала быстро доводить заказ в единица, а потом начинать "подбивать бабка" - решать вопрос финансирование. тут надо, конечно, порядок наводить. мочь быть, у я односторонний взгляд как у представитель министерство финансы, но я думать, что то не мало укладываться можно в тот ресурс, который предусматривать. мы настаивать именно на этот объем. теперь о максимальный информация. я не готовый к ответ. я не знать, какой информация мы иметь право сообщать открыто, а какой нет. очевидно, можно проводить закрытый слушание (в обстановка секретность) и там разбираться. я тут не готовый просто отвечать.
председательствующий. первый микрофон.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. аграрный партия россия. сергей константинович, предполагаемый расход на содержание структура президент и правительство практически один и тот же. вы считать это нормальный? это первый вопрос. и второй вопрос. предполагаться выделять почти 50 млрд. рубль в резерв президент и в резерв правительство. не считать ли вы целесообразный данные резерв оставлять только в распоряжение государство и предоставлять право дума решать в каждый конкретный случай?
дубинин с.к. спасибо. вы знать, я думать, что определение этот затрата в равный объем вполне оправданный, если исходить из складываться практика (как работать, скажем, государственный аппарат), а также в определенный смысл и с политический точка зрение. существовать определенный баланс отношение внутри структура исполнительный власть. а что касаться объем резервный фонд, то у правительство, кроме то, быть еще резервный фонд на чрезвычайный ситуация, и он должный использоваться очень оперативно. если мы быть использовать этот фонд в неоперативный режим, то выделять деньги на паводок в калмыкия, например, или на что-то подобный, как мы постоянно делать, мы просто не смочь. надо каждый раз принимать закон об ассигнование здесь, в дума, потом выносить он на совет федерация, затем подписывать у президент и так далее. значит, оперативный резерв необходимый. а вот дума уже надо быть определять, собственно говорить, объем и порядок расходование этот миллиард, если дума захотеть взять это под контроль. решение законодатель тут вполне возможно, но, по-моему, нынешний порядок не противоречить интерес наш экономический система, и не так уж большой, сказать так, этот фонд, не так уж он большой, чтобы выражать тут недоверие.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый господин дубинин! в свой выступление по часть введение пошлина, в тот число и на продовольственный товар, вы заявлять, что это ложиться тяжкий бремя на весь общество во имя садиться, во имя аграрий. я оставлять в сторона моральный аспект данный заявление, но вы же специалист-финансист. надеяться, что, идти на трибуна, вы посмотреть такой цифра: каков уровень заработный плата в другой отрасль народный хозяйство и какой уровень заработный плата и доход на село. вы, наверное, посмотреть и такой цифра: насколько за последний год возрастать диспаритет цена на сельскохозяйственный продукция и цена на промышленный продукция. и какой это бремя ложиться на село! я надеяться, вы располагать возможность приводить этот цифра. и второй вопрос. вы мы докладывать бюджет на предстоять год... быть основание усомниться в реальность цифра в доходный и расходный часть бюджет. вы хорошо объяснять, что нехорошо увеличивать дефицит бюджет. но в этот случай хотеться бы услышать от правительство, какой оно видеть резерв, источник увеличение доходный часть и уменьшение расход. прощать, это что-то не слышно... и в отношение сельский хозяйство. почему правительство, несмотря на такой дефицит бюджет, проводить политика наиболее затратный реформа на село, если весь мир идти по путь увеличение свой хозяйство? весь мир без исключение стремиться увеличивать их размер, мы же стремиться они уменьшать. подсчитывать ли вы, во что это обходиться? я, как специалист, заявлять вы, что это потребовать от вы средство в десяток раз больше. и следующий вопрос. называть, пожалуйста, цифра, на какой сумма мы покупать продовольствие три год назад и на какой сумма покупать продовольствие в страна в этот год.
председательствующий. пожалуйста, сергей константинович.
дубинин с.к. спасибо. я бояться, что не на весь вопрос я отвечать... я не специалист по аграрный реформа. поэтому я не браться судить, правильный ли она проводиться, но в то, что она проводиться в соответствие с принятый закон, указ и решение, я не сомневаться. поэтому давать обсуждать это отдельно от бюджет. вы сказать, где и когда нужно, так сказать, это обсуждать, а мы соответственно, нужный вы специалист, принимать в этот участие. если говорить о вопрос, который вы по пункт подымать... если мы деньги считать, то давать считать они честно и не быть весь время переводить это в плоскость какой-то обида на несоблюдение морально-этический норма. да, действительно, таможенный пошлина повышать цена на импортный продовольствие, но зачем же спорить? это же наш с вы деньги. а вот таможенный пошлина они помогать реализоваться, поскольку, наверное, импорт становиться неконкурентоспособный... и ничто в это стыдный нет. действительно, во многий страна мир с помощь таможенный пошлина повышать конкурентоспособность свой более дорогой продукция. это же факт. ну что мы с этот спорить-то, в чем мы здесь друг друг начинать убеждать? я не говорить о то, что это не надо делать. отнюдь. если это нужный для поддержание сельский хозяйство - то это надо делать. зачем стесняться об это говорить? мы так и делать, это нормальный политика. еще вопрос о доход... у я нет сейчас этот цифра, но то, что сельский хозяйство нерентабельный, к сожаление, - это факт, и здесь надо что-то предпринимать. в прошлый год два с лишний триллион быть потратить на сельский хозяйство, и примерно таков же уровень рентабельность. аграрник получать значительный часть свой средство из бюджет. значит, надо повышать эффективность сельский хозяйство, я с вы совершенно согласный.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. уважаемый сергей константинович! вне зависимость от ваш ответ на мой вопрос я быть голосовать за принятие бюджет, поскольку считать, что только человек весьма безответственный сегодня мочь ратовать против принятие бюджет. вопрос заключаться в следующий. вы знать о то, что существовать совместный постановление правительство и верховный совет о государственный поддержка город-курорт сочи, который фактически не выполнять. вы знать о то, что город-курорт сочи в сила общеизвестный особенность всегда выделяться отдельный строка в федеральный бюджет. в закон, который мы получать на рука около месяц назад, впервые город сочи не выделять отдельный строка в федеральный бюджет. я хотеть бы спрашивать у вы о причина этот, и хотеть спрашивать еще, каков быть позиция субъект федерация краснодарский край по данный вопрос, достаточно ли последовательно отстаиваться этот позиция?
дубинин с.к. наверное, приходиться проконсультироваться с наш специалист, присутствующий здесь. я, например, не помнить, чтобы в прошлый бюджет город сочи быть выделять отдельный строка. там тоже быть взаимоотношение с субъект федерация именно как с субъект федерация, то быть там другой принцип быть - не трансферт, а взаимный расчет, дотация и так далее. но отдельный строка я там не помнить, хотя, мочь быть, я ошибаться. я думать, что взаимоотношение с отдельный город федеральный власть должный строить через субъект федерация, я глубоко в это убежденный.
бойко в.а. то быть вы считать, что отдельный строка не должно быть поэтому.
дубинин с.к. да, и вообще представление о то, что отдельный срок что-то такой существенно прибавлять, это же иллюзия во многое... борьба за каждый отдельный строка - это из период, так скажем, плановый хозяйство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый министр финансы, в свой выступление вы не раз сегодня сказать слово "честно", и, чего стесняться... это более чем вселять надежда. я хотеться бы напоминать, что 4 февраль, выступать с этот трибуна и говорить о неплатеж и о проект бюджет, вы сказать, что доход быть не более I00 трлн. рубль, а расход - не много I50 триллион. причем вы называть цифра 90 - I00 и I20 - I50. оказываться, что вы ошибаться, потому что доход по этот проект бюджет - I20 триллион, а расход - 183. но мой вопрос - не в это. я тоже финансист по базовый образование и позволять себя сделать анализ бюджет. к сожаление, ответ на мой вопрос, заданный ваш заместитель, не удовлетворять я, и я вынуждать быть написать аналитический записка, который быть сегодня в комплект предлагать депутат, я попросить она потом вы давать. суть в то, что вы очень... неаккуратный обходиться с субъект федерация, с регион. если в прошлый год размер отчисление на дотация быть около 35 процент, то в этот год - 22 процент, то быть налицо субъективный "сброс" дефицит бюджет на региональный уровень. и потом, вы сказать, что весь социальный выплата являться защищать строка бюджет. где же тут ваш совесть? я пачка слать письмо мать-одиночка, который не хватать деньги. этот письмо направляться обратно в регион, и там потом говорить, что на этот постановление, на этот указ президент нет деньги в регион. получаться, что этот трансферт, фонд финансовый поддержка... это незащищенный статья бюджет, под угроза поставлять весь социальный сфера в регион. давать же честно признаваться себя в это! по суть дело, регион всегда быть гарант стабильность. где же ваш оценка ситуация, что вы собираться делать, быть ли увеличивать или как-то скорректировать этот цифра (я надеяться, быть)? и второй вопрос. каков роль международный валютный фонд в финансирование дефицит наш бюджет? не достаточно ли мы уже погрязать во внешний долг?
дубинин с.к. спасибо. я приходиться отчасти просто повторять то, что уже сказать. я знать, что взаимоотношение с регион - вопрос самый острый. если дума определять, что вместо 22 процент ндс в регион надо направлять 35, мы выполнять этот закон. хотя я быть доказывать, что при это мы необходимый на этот разница, на 13 процент... (давать пересчитывать, сколько это быть в триллион) сокращать расход. если вы я сказать, где они сокращать, я это выполнять.
бикалова н.а. я сказать: в сфера управление, в тот же налоговый система. я не считать, что если 60 процент только сбор налоговый поступление, то такой система нормальный. надо она корректировать. почему каждый год мы говорить, что правительство не хватить время, чтобы проводить свой мероприятие?
дубинин с.к. я еще раз благодарить вы за этот вопрос. я согласный, понимать? согласный с то, что нужно налоговый система корректировать. выступать перед вы депутат, по-моему, от этот же микрофон, говорить, что нельзя пережимать налоговый пресс. так давать находить тот компромиссный линия, который мы, собственно, и должный придерживаться. понимать, мы не мочь одновременно и не "пережимать" и увеличивать собираемость налог. должный быть ясность в этот вопрос. я понимать, что у каждый быть определенный позиция, но мы они сводить в единый линия.
бикалова н.а. а вы чувствовать свой ответственность за это?..
председательствующий. уважаемый коллега, я просить задавать вопрос и ждать ответ.
дубинин с.к. я хотеть бы еще о мой выступление... вы абсолютно правый. можно говорить об ошибка в расчет, и это, наверное, честно - признавать свой ошибка. но быть и другой причина расхождение... я уже сказать, что если мы взять при сопоставимый условие сбор, то мы фактически повторять цифра прошлый год: мы брать 12 процент ввп, и этот 12 процент на 100 триллион-то и "тянуть". мы уже после это принимать определять решение о перераспределение и поэтому выходить на 120 трлн. рубль. и разница между 100 и 120 обман, во всякий случай, не являться. это один и тот же расчет, просто в один случай - с учет изменение, а в другой - без учет изменение в структура налог, передаваемый на тот и другой уровень. кроме это, у мы быть также доход от внешнеэкономический деятельность, который в прошлый год вообще не учитываться в бюджет. они проходить вне бюджет, сказать так, а сейчас они полностью отражать... то быть они докладываться верховный совет, никакой секрет не быть, но по классификация они в бюджет не включаться, а сейчас мы они включать. отсюда и этот разница, о который мы говорить. в общий, этот цифра надо, конечно, комментировать, так что вопрос вполне закономерный. теперь о международный валютный фонд. вклад его в закрытие наш дефицит должный составлять 1,5 млрд. доллар, если мы получать второй системный кредит, вернее, кредит на системный трансформация - так называть СТФ. и не исключать получение еще второй транш так называть кредит на общий поддержка. это стендбай, кредит. в деньги это составлять 2 млрд. доллар. в принцип это не так уж много. мы, кстати, данные о наш программа заимствование в дума направлять. там идти речь примерно о 5 млрд. доллар, из который 2 миллиард мы получать за счет международный валютный фонд. мы с вы опять же абсолютно согласный, что нет необходимость брать много иностранный кредит. этот тяжкий бремя для будущий, так сказать, выплата. поэтому мы сдерживать этот процесс и не брать многий двусторонний кредит. мы фактически не брать кредит с финансовый рынок именно для то, чтобы не раздувать этот бремя. но в отношение с мвф быть еще один аспект. то, что мы с он, так сказать, согласовывать какой-то вопрос, позволять мы рассчитывать на предоставление отсрочка по уже иметься долг. вот это принципиально. то быть мы заключать соглашение с международный валютный фонд не только ради полтора миллиард, который ничто не решать в наш экономика, безусловно. мочь быть, без они быть плохо, но не в это суть. а в то, что, когда мы находить общий язык с международный финансовый организация, этот давать основание для мы ставить вопрос об отсрочка по старый долг. иначе условие быть гораздо плохо. и мочь так получаться, что вместо (я не хотеть сейчас говорить, это предмет переговоры) несколько миллиард доллар в год мы приходиться выплачивать несколько десяток миллиард либо, извинять я, прекращать весь внешнеэкономический деятельность. цена вопрос крайне высокий, и не надо сводить весь просто к желание вести переговоры. это один из жизненно важный вопрос. поговорить с отраслевик, они вы сказать: нужный мы импорт, экспорт...
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. господин министр, только я бы просить честно, не лукавить, как вы говорить, перед народ и перед мы, отвечать на вопрос - правительство вообще собираться бороться с преступность или не собираться? вчера я узнавать о то, что государственный программа борьба с преступность на 1994 - 1995 год совершенно не подкреплять в финансовый отношение, и по (я быть откровенный) ваш вина. вы вообще не хотеть выделять финансы на этот программа. вы исходить из то, что ведомство должный обеспечивать этот программа. они это сделать не в состояние. это первый. и второй. я бы хотеть спрашивать у вы: почему в бюджет, проект который вы представлять мы, отдельный строка выделяться ассигнование на личнуюохрана президент - много три десяток триллион рубль. это что у мы министерство, ведомство, отрасль?
дубинин с.к. три десяток триллион не мочь быть, тут что-то не так, давать сверять цифра.
илюхин в.и. я называть цифра, который вы мы представлять... миллиард, много три десяток миллиард.
дубинин с.к. извинять, триллион и миллиард, это так...
илюхин в.и. и последний вопрос. не говорить ли вы борис николаевич, когда он прекращать лоббировать частный структура, выдавать они льготный лицензия и расходовать на это, по суть, из "карман" бюджет триллион? просить отвечать. спасибо.
дубинин с.к. на последний вопрос, я думать, отвечать не надо. я думать, что это чисто политический заявление, который, кстати сказать, надо еще подтверждать и нести какой-то хотя бы моральный ответственность за подобный обвинение президент. (шум в зал.) я не быть здесь комментировать ничто. я не читать никакой газета. я тоже любить разный род интересный слух как частный лицо. как исполнять обязанность министр, я обязанный работать с документ. коллега, кто не по документ быть выдвигать тот или иной обвинение, тот, очевидно, должный нести за это, как я уже сказать, хотя бы моральный ответственность. теперь о то, что вы сказать рано. знать, у мы интересный картина: появляться дополнительный несколько миллиард или даже десяток миллиард расход и начинаться удивительно громкий кампания. весь триллион или сотня миллиард, который мы тратить на борьба с преступность, никакой влияние на процесс не оказывать. а этот несколько дополнительный миллиард, как оказываться, и являться решающий звено! давать все-таки серьезно рассуждать. проанализировать: может ли этот программа дополнительный расход становиться этот решающий звено в борьба с преступность. если может, давать у кто-то "срезать" (я не знать, у кто) и отдавать.
председательствующий. уважаемый коллега! отводить на вопрос час истекать. я видеть, у сергей константинович еще иметься письменный вопрос. пусть он отвечать на письменный вопрос, и тогда мы... пожалуйста, отвечать.
дубинин с.к. "почему в проект федеральный бюджет нет расход на содержание государственный дума?" существовать порядок, закреплять указ, что в статья расход управление дело президент российский федерация включать этот расход. как вы и сделать уже, выделять на второй квартал этот расход, видимо, это можно и в дальнейший делать в тот же порядок. я думать, проблема нет. просить отвечать на следующий вопрос: "в соответствие с какой раздел проект бюджет предлагаться финансировать закон о государственный гарантия компенсация для лицо, проживать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность? какой объем ассигнование предусматривать? какой цифра наиболее точно отражать затрата на реализация данный закон?" и здесь написать ряд цифра, который приводиться. сейчас я прокомментировать. этот закон очень многоплановый, и, в частность, затрата на тот же государственный служащий и сотрудник, работать в бюджетный организация на север, полностью включать, скажем, выплата северный коэффициент. то быть там, где платить правительство, оно платить. по бюджетный отрасль, естественно. это и северный коэффициент, и затрата на проезд, и все, что предусматривать закон. поэтому расход на этот закон разбрасывать по несколько статья. отражать и там, где речь идти о бюджетник, и, соответственно, если речь идти о поддержка завоз на север, то отражать, соответственно, расход на это. расход на этот закон не сводить в один какой-то граф. при это быть дискуссионный вопрос, о который я уже, выступать с этот трибуна, говорить. вопрос о то, во что обходиться пункт 4 закон, действие который мы предлагать приостанавливать, и в бюджет на он деньги не запланировать. в пункт 4 говориться буквально о следующий: на весь предприятие весь форма собственность выплата северный коэффициент и надбавка должный осуществляться за счет федеральный бюджет. то быть со весь страна мы собирать налог и выплачивать любой предприятие на север - частный ли, государственный ли, - доплачивать и за фонд заработный плата. чем высоко быть соответственно заработный плата, тем много быть собирать налог в краснодар и платить на север любой работать, в тот число в небюджетный сфера. этот цифра обсчитываться несколько раз. и соответственно об это идти речь, когда мы говорить, что дополнительный затрата только по пункт 4 составлять 51 трлн. рубль. я говорить с этот трибуна о 83 трлн. рубль, когда речь идти о дополнительный затрата в целое, в тот число о 51 - по этот пункт. это говорить черномырдин, отвечать, по-моему, в совет федерация на этот вопрос. а далеко идти почему-то: проект бюджет на 1994 год, информация бывший госкомсевер... это, видимо, тот деньги, который действительно в бюджет быть, но они к пункт 4 не иметь отношение. в бюджет этот деньги не закладывать в настоящий момент. мочь ли мы тратить действительно 50 триллион только на то, чтобы доплачивать каждый работать? надо все-таки, как всегда это быть, как во все мир делаться, и у мы в советский союз тоже делаться: включать это в себестоимость продукция относительно затрата. я думать, что нормальный практика экономический являться именно последний. она всегда и применяться. так, в комитет по бюджет: "просить в бюджет на 1994 год выделять отдельный строка финансирование федеральный программа развитие гражданский авиационный техника, руководствоваться решение правительство". я думать, что расход на программа должный состоять как бы из несколькихэлемент: ниокрый - это один часть бюджет; государственный инвестиция другой; затрата текущий характер, операционная, на авиация (скажем, на поддержание безопасность) - третий. если мы это сводить весь вместе, то это делаться аналитически, то быть мы говорить, что по бюджет в целое этот программа (собирать этот статья) вот столько составлять. и защищать надо не отдельный строка в бюджет, а общий расход в каждый из строка. таков бюджетный классификация. это нормальный принцип работа с любой экономический программа. иначе мы в бюджет просто все перепутывать. мы тогда уже не разбираться, каков у мы капвложение, каков у мы зарплата. все быть в отдельный строка по каждый отдельно взять случай.
председательствующий. мы прерываться, когда задавать вопрос от второй микрофон. последний вопрос, и идти на перерыв. пожалуйста, второй микрофон..
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я бы хотеть услышать ваш мнение, господин министр, вот по какой вопрос. сейчас в бюджет закладываться отдельный строчка выделение дотация на поддержка средство массовый информация. цифра в три раз маленький тот, который запрашивать комитет по печать, но я хотеть бы узнавать ваш личный взгляд на это. как вы думать, не хорошо ли вместо то, чтобы средство массовый информация постоянно канючить деньги у государство, ставить себя в унизительный положение, все-таки принимать закон, в который предусматривать государственный поддержка средство массовый информация, но не путем дотация, а путем создание определенный система льгота, связывать со снижение ндс, тариф и так далее. ваш взгляд на этот проблема?
дубинин с.к. видимо, возможный и тот и другой путь. я просто не уверенный, что вообще возможный льгота по ндс для средство массовый информация. я сам конструкция так с ход не представлять. но, очевидно, можно осуществлять либо дотация, либо предоставлять льгота. экономический последствие практически один и тот же, то быть это вычет из доход, а соответственно, в какой-то степень расход бюджет. что много оправдывать? наверное, это зависеть просто-напросто от экономический или финансовый механизм доведение. что срабатывать? в общий-то, в принцип налоговый льгота срабатывать в меньший степень, чем дотация с точка зрение непосредственно получение "живой деньги". значит, налоговый льгота еще надо реализовать, продавать в данный случай тираж, скажем, газета. если тираж не продавать, то, собственно, льгота не возникать. мочь быть, такой механизм и возможный, он надо прорабатывать конкретно.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. уважаемый коллега!объявляться перерыв до 12 час 30 минута, отдыхать, после перерыв содоклад председатель комитет задорнов михаил михайлович.
из зал. объявление можно сделать?
председательствующий. объявление, пожалуйста.
из зал. уважаемый коллега! сбор депутат, записываться в группа по межпарламентский связь со страна азиатско-тихоокеанский регион, состояться сегодня в 15 час 30 минута в зал президиум, зона "д", за этот дверь, цокольный этаж. организационный совещание. письменный извещение направлять.
из зал. уважаемый депутат - член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика! просьба задерживаться в зал сейчас.
из зал. товарищ! тот, кто записываться в группа по парламентский связь с австралия, давать мы тоже там, где встречаться группа по связь с азиатско-тихоокеанский регион, собираться сегодня.
(после перерыв)
председательствующий. особо обращаться к коллега, который находиться за предел зал, просить они занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. электронный группа, включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, просить регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 32 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 217 чело.        48,3%
отсутствовать  232 чело.        51,7%
кворум нет
нет кворум. внимание мой заместитель: вы тоже должный быть на место. просить повторять режим регистрация. коллега, регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 33 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 264 чело.        58,8%
отсутствовать  185 чело.        41,2%
кворум быть
необходимый кворум иметься. позволять приглашать на трибуна председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы депутат задорнов михаил михайлович. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! принятие решение по закон о бюджет на 1994 год для дума особенно ответственно. государственный бюджет воплощать в себя экономический политика правительство. это то более важно, что государственный дума до сей пора не удаваться выслушивать и оценивать основной направление экономический политика правительство, его программа на текущий и на 1994 - 1995 год. рассмотрение и утверждение бюджет - это один из немногий ключевой функция, который оставаться за парламент согласно новый конституция. проект закон о федеральный бюджет быть вносить на рассмотрение в государственный дума 18 март. быть принимать регламент о рассмотрение и утверждение бюджет в достаточно сжатый срок. согласно регламент проводить два парламентский слушание и подготовить заключение большинство комитет и сводный заключение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, который все раздавать. поэтому, не повторять этот заключение, останавливаться на ключевой момент. для оценка проект федеральный бюджет я предлагать бы руководствоваться три критерий: первый - это реалистичность представлять проект; второй - это тот экономический политика, который в немой закладывать, и наш отношение к она; и третий критерий - этот соответствие проект действующий законодательство. начинать с первый. по методология подготовка бюджет (надо отдавать должное министерство финансы) данный проект продвигаться вперед по сравнение с представлять в прошлый год. это касаться раздел по ассигнование на внешнеэкономический деятельность, который впервые получаться в бюджет столь полный, схема трансферт (при весь ее спорность и еще незавершенность это все-таки шаг вперед) и ряд другой момент. но вместе с то проект бюджет основывать на прогноз социально-экономический развитие страна, который быть подготовить правительство в декабрь 1993 год. это минус 6 процент валовой внутренний продукт за год, минус 8 процент объем промышленный производство. итог первый квартал в этот год (как вы знать, объем промышленный производство упасть на 25 процент) и даже мартовский прогноз самый правительство расходиться с основный параметр представлять проект. что это за себя влечь? прежде все вызывать сомнение реалистичность доходный часть бюджет, конкретно, завышать представляться сумма от сбор налог на добавлять стоимость, налог на прибыль и акциз. вызывать вопрос раздел доход от внешнеэкономический деятельность в часть поступление средство от централизованный экспорт, в часть расчет среднегодовой курс обменный рубль и по целый ряд другой момент. (они излагать в заключение.) если доходный часть бюджет не соответствовать тот реальный процесс, который происходить в экономика, это автоматически влечь за себя повторение ситуация конец прошлый год. налог не собираться, и министерство финансы вынуждать быть проводить фактический секвестр расход по весь основной статья. такой образ, доходный часть бюджет нуждаться в пересмотр, в уточнение базовый показатель.следующий момент. экономический политика, который отражать в бюджет, это действительно продолжение жесткий денежно-кредитный политика. дефицит бюджет не просто сокращаться с 11 процент в прошлый год до 8,6 процент к ввп в текущий год. изменять методология подготовка бюджет. в он включать целый ряд затрата, который рано идти как централизовать кредит: поддержка север, конверсионный программа и целый ряд другой расход. кроме то, расход по внешнеэкономический деятельность, часть который рано не включаться в бюджет. если мы приводить данный бюджет в соответствие с методика 1993 год, то увидеть, что реальный сжатие расход, их сокращение еще много, чем в представлять цифра. что это означать? это означать, что в действительность денежно-кредитный политика ужесточаться по сравнение со второй половина прошлый год. то быть это прямой влияние на объем промышленный производство, как это совершенно справедливый замечать исполнять обязанность министр финансы сергей константинович дубинин. как относиться к предлагать политика? никто не спорить о необходимость жесткий финансовый ограничение, но они должный быть обязательно подкреплять конкретный мера по структурный политика, по дальнейший развитие реформа, по создание тот точка экономический рост, который способный вывести экономика из кризис. данный проект бюджет по свой структура практически полностью совпадать с бюджет прошлый год, то быть динамика развитие экономика, структурный преобразование практически не получать в немой отражение. сокращать средство, выделять на инвестиция как доля в бюджет. не выделять структурный приоритет, который обозначать и в послание президент, и в программа правительство. и если мы быть взвешивать тот мера, который должный быть направлять на реформирование экономика (на создание новый рабочий место, на санация предприятие, на поддержка малый бизнес), то мы увидеть, что по весь этот показатель доля расход федеральный бюджет ничтожный по отношение к его общий сумма. такой образ, этот политика ужесточать налоговый пресс, ограничивать финансовый ресурс в экономика. она как бы консервировать проблема, не создавать условие для решение они в следующий год или в какой-то среднесрочный перспектива. наконец, о соответствие данный проект федеральный бюджет действующий законодательство. и в рекомендация парламентский слушание, и в текст сводный заключение указывать тот расхождение с законодательство, который мы отмечать, оценивать данный проект бюджет. прежде все отсутствовать целый ряд материал, который согласно закон об основа бюджетный устройство должный быть быть представлять вместе с закон о федеральный бюджет на 1994 год. это отчет об исполнение бюджет в 1992 год, - то быть фактически мы должный рассматривать проект бюджет на 1994 год, не иметь возможность оценивать прошлый экономический политика и прошлый бюджет, отчет об его исполнение. это консолидированный бюджет на 1994 год, отсутствие который крайне затруднять для мы оценка весь система взаимоотношение между федеральный уровень, субъект федерация и местный самоуправление. без этот документ этот оценка для мы достаточно приблизительный. наконец, по целый ряд статья, который иметь принципиальный важность, такой как расход на государственный управление, на оборона, на поддержка крайний север, дума не получать конкретный целевой расшифровка, куда идти этот средство. кроме то, сокращение расход, производить по целый ряд крупный раздел бюджет, не опираться на изменение в действующий законодательство. то быть фактически правительство не вносить мы законопроект об изменение тот или иной закон, который необходимо сделать для то, чтобы сокращать расходный часть бюджет. это кратко по оценка бюджет. особый значение иметь проблема взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. в предлагать вы сводный заключение специальный раздел посвящать этот вопрос. уже сейчас, даже через два неделя после начало действие схема трансферт, выясняться, что сам этот схема нуждаться в уточнение. и соответствующий предложение содержаться в наш заключение. они сводиться к увеличение доля фонд трансферт в расходный часть бюджет, к изменение система распределение налоговый отчисление между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация и к целый ряд пункт, указывать дополнительно. такой образ, по целый ряд принципиальный момент, с наш точка зрение, мы не мочь соглашаться с принятие представлять мы проект в первый чтение. в какой направление, с наш точка зрение, должный идти доработка данный законопроект? прежде все - приведение в соответствие с прогноз и с реальный динамика социально-экономический развитие страна. это уточнение доход. и мы предлагать принятие целый ряд принципиальный решение для увеличение поступление доход в бюджет. прежде все это отмена льгота по таможенный пошлина, просто отмена соответствующий решение, указ президент и постановление правительство, который быть принимать за последний несколько месяц. второй. принципиальный вопрос - это консолидация внебюджетный фонд (отраслевой и целый ряд другой) в бюджет. из представлять мы документ выясняться, что доход весь внебюджетный фонд составлять 103 трлн. рубль в этот год. то быть этот сумма практически равный доход весь бюджет. расходование средство (и иметься материал это иллюстрировать) идти во многий случай просто бесконтрольно, а остаток средство очень часто использоваться просто в какой-то коммерческий цель. такой образ, вопрос консолидация внебюджетный фонд в бюджет и использование этот средство целевой назначение приобретать принципиальный значение. мы, безусловно, поддерживать инициатива правительство, направлять на ужесточение налоговый и валютный контроль, то быть на разрешение весь тот проблема, который связывать с собираемость налог. следующий принципиальный момент - это доход от приватизация. в представлять мы проект доход от "денежный" приватизация, который должный начинаться со второй половина год, практически отсутствовать. вряд ли мы мочь с это соглашаться. теперь об объем дефицит. в сводный заключение (и это позиция наш комитет) содержаться предложение об увеличение доля бюджетный дефицит по отношение к расход. в предлагать проект это примерно 34 процент к расход. мы предполагать, что допустимый увеличивать дефицит примерно до 43 - 45 процент к его расходный часть. во многое это происходить и при уточнение доходный часть бюджет. но мы считать, что это тот рамка, который допустимый в данный экономический ситуация. мочь ли мы просто пойти на увеличение расход по отдельный статья? я думать, что средство, который выделяться в дополнение к уже предлагать мы ориентировка, должный быть строго направлять на структурный преобразование в соответствующий отрасль. это федеральный целевой программа. к сожаление, дума не получать четкий перечень этот программа и их отражение в бюджет, но такой программа иметься. с помощь они можно сконцентрировать средство на конкретный направление, который мочь приносить мы отдача. это возможный и необходимо сделать. следующий момент - это фонд санация предприятие в отрасль. в угольный промышленность он должный быть увеличивать по сравнение с проект бюджет. и, если мы собираться делать структурный перестройка, такой же фонд необходимый и в другой отрасль промышленность. такой же принцип (не просто увеличение расход, а расход именно на структурный преобразование и на развитие отрасль в будущее) должный быть применять и при рассмотрение конкретный статья. это касаться и раздел финансирование оборонный расход. должный быть средство, направлять именно на сокращение численность армия, который происходить в этот год, на устранение негативный социальный последствие такой сокращение, на изменение структура оборонный заказ. фактически это конверсия, значит, средство выделяться не просто в фонд оплата труд. такой же подход должный быть применять к финансирование затрата в аграрный комплекс (это должный быть именно инвестиция) и в другой отрасль. что касаться наука, то здесь, по-видимому, необходимый проектный финансирование, то быть изменение сам схема финансирование наука. такой образ, уже в 1994 год мы мочь закладывать основа другой экономический политика, который позволять постепенно проводить тот структурный преобразование, который пока оставаться исключительно декларация. о наш общий решение. как я уже сказать, излагать и в заключение комитет, и в наш сводный заключение претензия к данный проект бюджет (со многий из они правительство в ход парламентский слушание практически соглашаться) не позволять мы принимать в предлагать вид бюджет в первый чтение. при рассмотрение этот вопрос в комитет по бюджет, налог, банк и финансы мнение разделяться: часть член комитет выступать за отклонение бюджет, часть - за принятие он за основа в первый чтение. в результат быть вырабатывать компромисс, который и получать отражение в предлагать вы проект постановление. но этот компромисс содержать в пункт 1 постановление формулировка: принимать к сведение доклад правительство российский федерация о федеральный бюджет и о прогноз социально-экономический развитие. такой образ, предлагать вариант, с мой точка зрение, нуждаться в существенный дополнение. если мы говорить о принятие проект за основа, то необходимо в пункт 2 постановление предлагать правительство не просто вносить поправка в федеральный бюджет на 1994 год, а вносить поправка в основной характеристика федеральный бюджет на 1994 год, что предполагать изменение правительство (после консультация с мы, после работа по сводный заключение комитет государственный дума) поправка в основной характеристика бюджет. кроме то, я предлагать бы дополнять данный проект постановление два принципиальный пункт: предлагать правительство представлять в состав проект федеральный бюджет бюджет на третий и четвертый квартал 1994 год и представлять проект бюджет на 1995 год в сентябрь 1994 год, для то чтобы мы мочь переходить к нормальный процедура рассмотрение бюджет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить вы. второй микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважаемый михаил михайлович, у я действительно не быть вопрос к министр финансы: позиция правительство предельно ясный и последовательный. у я вопрос к вы и к комитет государственный дума. я бы хотеть понимать, в чем смысл наш бессмысленный работа над проект бюджет год, который уже приближаться к середина? воля избиратель я четвертый раз участвовать в принятие годовой бюджет. в последний два год этот ситуация становиться напоминать театр абсурд. сейчас вы опять предлагать вносить поправка, вносить корректива, как это быть в прошлый год, в позапрошлый год, хотя никто не знать, как быть учитывать этот корректива. быть ли результат от этот многомесячный работа парламент в I993 год, в I992 год? то же самый быть сейчас. вы сам признаваться, что мы не знать, как быть выполнять бюджет. не хорошо ли не в сентябрь принимать за основа план бюджет на I995 год, а сейчас сказать, что государственный дума не иметь никакой реальный возможность что-либо изменять в I994 год? за этот абсурд должно отвечать правительство, потому что бюджет должный быть рассматриваться осень. мы же нужно с май начинать работа над бюджет I995 год, как это предусматривать. я именно так поставлять бы вопрос: что вы руководствоваться, говорить о столь серьезный поправка? это значить, мы принимать бюджет лето и он опять не быть выполнять ни по какой норматив. мы прикрывать то, что правительство должно быть сделать еще в прошлый год. и ответственность за развал бюджетный система быть уже не на правительство, как оно заслуживать то, а на парламент. этот ситуация совершенно необъяснимый.
задорнов м.м. сергей николаевич, я отвечать на ваш вопрос. прежде все почему я предлагать рассматривать бюджет поквартально? утверждение бюджет на третий и четвертый квартал позволять вносить туда реальный поправка, о который мы с вы договариваться, позволять контролировать фактический исполнение бюджет в третий и четвертый квартал текущий год и, как уже быть сказать (здесь я с вы абсолютно согласный), приступать к процедура подготовка бюджет на 1995 год. что касаться ответственность, то я думать, что здесь вряд ли можно быть она избегать. ответственность быть в тот, какой мы предлагать изменение в данный законопроект и насколько мы смочь отстаивать предложение, обосновывать они. в это быть наш вклад в совместный работа.
бабурин с.н. михаил михайлович, такой предложение быть в прошлое и позапрошлый год. последствие выполнение этот обоснованный поправка, обоснованный бюджет история не узнавать до сей пора. мочь ли вы, ваш комитет сказать мы (или добиваться, чтобы правительство сказать), что же в действительность происходить с бюджет в последний два год. без анализ этот ситуация любой сегодняшний работа - сизифов труд, за который мы мочь быть отмечать только в журнал "крокодил".
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый михаил михайлович, президент российский федерация 24 февраль заявлять, что при нынешний налоговый система товаропроизводитель мочь только честно умирать. то не менее проект бюджет предусматривать дальнейший усиление налоговый пресс. ваш отношение к этот тенденция?
задорнов м.м. действительно, в проект закон о федеральный бюджет на 1994 год предусматривать увеличение налог по целый ряд позиция - налог на прибыль, налог на имущество. и в совокупность, как быть оценивать, отношение сумма налог к прибыль предприятие по сравнение с прошлый год увеличиваться. значительно увеличиваться. позиция наш комитет (я думать, что этот позиция придерживаться и большинство фракция государственный дума) заключаться в то, что нужно менять налоговый политика, который проводиться последний два с половина год. в она можно отмечать три основной момент: общий повышение налоговый планка, одновременный предоставление широкий налоговый льгота отдельный предприятие или установление особый режим для регион и третий - этот ослабление контроль за фактический собираемость налог. действительно, правительство и профильный комитет государственный дума необходимо совместно подготовить концепция и конкретный предложение по ослабление налоговый пресс на товаропроизводитель, и я думать, что начинать это нужно немедленно, не откладывать на 1995 год.
председательствующий. четвертый микрофон.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я хотеть бы задавать вопрос, связывать с один процент от подоходный налог. мы он собирать со весь гражданин российский федерация. я понимать, что в финансовый отношение это очень маленький величина, но вот тот, кто ратовать за то, чтобы выкидывать из федеральный налог этот один процент, понимать, что на самый дело это чисто политический решение. в договор с татарстан очень мало хороший, но там быть два хороший вещь: что весь гражданин, в частность, платить федеральный налог, этот самый один процент, и что через это они ощущать себя гражданин российский федерация. а тот, кто вы в комитет предлагать выкидывать этот процент, неужели не понимать, что работать то самый на разрушение российский федерация, на сепаратист.
задорнов м.м. иван дмитриевич, я думать, что вопрос о данный налог, об один процент отчисление с подоходный налог в федеральный бюджет, должный быть рассматривать в комплекс взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. это касаться и соотношение в целое сумма налоговый отчисление, который поступать в федеральный бюджет и в бюджет регион, и доля фонд трансферт в расход бюджет. я думать, что можно достигать рациональный соотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация и при условие оставление один процент налог в федеральный бюджет. но это, я повторять, предмет специальный совместный работа с правительство по уточнение весь система межбюджетный взаимоотношение.
председательствующий. первый микрофон.
попов а.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". михаил михайлович, я целиком поддерживать сергей николаевич бабурин и задавать следующий вопрос. не казаться ли вы, что комитет и дума в целое являться предмет какой-то непонятный политический игра, связывать с нынешний бюджет? и не следовать ли мы воздерживаться от участие в этот игра и сосредотачиваться все-таки на бюджет 1995 год?
задорнов м.м. я уже отвечать на этот вопрос. если вы конкретно сформулировать предложение, я мочь отвечать, а в такой общий форма этот вопрос я не понятный.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть задавать вот какой вопрос. мы провожать здесь парламентский слушание. проводить парламентский слушание и комитет по экономический политика, заместитель председатель который я являться. из состав правительство ни премьер, ни первый вице-премьер не приходить, приходить министр. сделать соответствующий доклад. на общий парламентский слушание социально-экономический политика, который проводить правительство и который намечать проводить в 1994 год, быть признавать отрицательный, пагубный, ведущая и в дальнейший к падение производство и снижение жизненный уровень население. затем проводиться следующий парламентский слушание, на этот парламентский слушание я, как заместитель председатель комитет и представитель либерально-демократический партия, выступать и предлагать ряд мера правительство, который, на мой взгляд, целесообразно быть бы обсуждать их, чтобы стабилизировать процесс промышленный производство и останавливать дальнейший падение жизненный уровень население. записка такой быть принимать, рассылать в комитет, но ни комитет, ни руководство дума...
председательствующий. уважаемый депутат, просить задавать вопрос.
сидоров а.с. хорошо, я задавать вопрос. следующий парламентский слушанияпо структурный политика. структурный политика правительство признаваться отрицательный, не вести ни к какой дальнейший дело. если социально-экономический политика правительство не отражать тот процесс, который целесообразный для создание эффективный экономика, если структурный политика не проводиться в тот рамка, какой принимать в цивилизованный мир, не проводиться так, как нужно, о какой же бюджет на 1994 год вы, как комитет по бюджет и финансы, мочь говорить? на мой взгляд, принятие бюджет на квартал не давать вы возможность поквартально вносить соответствующий корректива и изменение. я придерживаться мнение, что не следовать рассматривать этот бюджет на 1994 год в дума, а следовать сосредотачиваться на бюджет 1995 год, данный же бюджет оставлять на совесть правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда давать закрывать, как говориться, сериал вопрос и переходить к прение. быть вопрос? третий микрофон. просить вы.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый михаил михайлович, насколько я понимать, вы предлагать увеличивать дефицит государственный бюджет примерно на 12 или 13 процент, правильно?
задорнов м.м. нет. речь идти об увеличение относительный доля дефицит примерно с 36 процент, который закладывать в данный проект, до 43 - 45. разумеется, что окончательный цифра мочь быть определять после соответствующий, как я уже говорить, корректировка основной характеристика бюджет, а именно доходный часть, расход, в соответствие с тот поправка, который необходимо вносить в данный проект.
золотухин б.а. но пока что вы предлагать увеличивать дефицит бюджет. и вот я хотеть бы спрашивать: сколько триллион ничто не обеспечивать деньги предлагать вы закачивать в наш экономика и как это отражаться на покупательный способность, на экономический состояние наш с вы избиратель?
задорнов м.м. я отвечать на ваш вопрос. твердо мочь сказать, что быть разный бюджетный деньги. быть тот деньги, который выделяться действительно так, что они идти только на увеличение денежный масса, не давать никакой положительный эффект для экономика. но быть другой деньги. это, прежде все, целевой инвестиция в определенный отрасль, это деньги на реорганизация предприятие, который создавать реальный спрос в экономика, который позволять создавать основа для экономический рост. этот деньги работать не на инфляция, а на будущее.
золотухин б.а. спасибо. но сколько триллион вы собираться выпускать? сколько триллион закачивать в экономика наличный, живой деньги? я это интересовать.
задорнов м.м. здесь достаточно сложный опосредовать связь между увеличение дефицит, реальный увеличение бюджетный расход и наличный деньги. я сейчас не браться вы отвечать совершенно точно, до один миллиард или 10 млрд. рубль. но увеличение в данный проект примерно с 36 до 43 - 45 процент бюджетный дефицит мочь посчитать: 9 процент к расход это примерно 15 - 17 трлн.рубль расход.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). спасибо. уважаемый иван петрович, здесь присутствовать вице-премьер. я отвечать на вопрос предыдущий...
председательствующий. я знать.
депутат. я к докладчик. уважаемый михаил михайлович, я крайне не удовлетворять ответ министр финансы по повод постановление правительство ј 126. я хотеть чуть-чуть вводить в курс дело... это об инвестиционный возвратный кредит агропромышленный комплекс. я думать, что этот вопрос не столько финансовый, сколько политический. в бюджет, который мы сейчас представлять на рассмотрение, совершенно не предусматривать инвестиционный возвратный кредит агропромышленный комплекс. это значить, что мы далеко с вы также быть продолжать покупать, импортировать продовольствие. сейчас, в частность, в москва везти в основное только импортный продовольствие. это опять "сникерс", "марс" и так далее. весь наш программа агропромышленный комплекс по масло, сахар, хлеб и так далее зачеркиваться. поэтому я задавать конкретный вопрос. быть ли какой-нибудь возможность предусматривать в бюджет выделение инвестиционный, я повторять, возвратный кредит под программа агропромышленный комплекс?
задорнов м.м. я не браться отвечать на этот вопрос, поскольку с сам постановление, который вы называть, в последний время я знакомиться только в общий черта. поэтому я пока воздерживаться бы от конкретный ответ на ваш вопрос. но если говорить в целое о подход, то, как я уже упоминать, если финансирование вестись в рамка утверждать федеральный целевой программа и возможный обеспечение контроль за целевой использование средство под этот программа, тогда выделение этот деньги давать реальный экономический отдача.
председательствующий. первый микрофон. последний вопрос, и приступать к обсуждение.
гагут л.д., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый михаил михайлович! у я вопрос к вы по доходный часть бюджет. по данные госкомстат россия, экспортный цена российский нефть в 1993 год по сравнение с 1992 год уменьшаться на 20 процент, нефтепродукт - на 39 процент и так далее. при это средний экспортный цена россия в 1993 год быть низко средний мировой цена. увеличение экспорт алюминий в 1992 год приводить к то, что упускать выгода для россия составлять свыше 460 млн. доллар. я не говорить уже о то, какой потеря мы нести от снижение производство в обрабатывающий промышленность в результат утечка сырье с внутренний рынок. я хотеться бы знать, каков политика ваш комитет в этот план.
задорнов м.м. наш комитет быть достаточно тщательно проанализировать весь раздел бюджет в часть доход и расход от внешнеэкономический деятельность. подробно позиция излагать в сводный заключение. суть примерно в следующий. доход от централизованный экспорт, который сейчас осуществлять правительство, с наш точка зрение, переоценивать в этот проект бюджет, в частность, из-за то, что как раз сокращаться разрыв во внутренний цена на нефть и нефтепродукт и в мировой цена. поэтому с точка зрение эффект для бюджет, по весь видимость, быть продолжать тенденция сокращение эффективность экспорт этот продукт. другой вопрос - вопрос контроль за поступление экспортный пошлина и импортный пошлина в бюджет. здесь действительно, я уже об это говорить, необходимый отмена ряд правительственный решение по предоставление льгота отдельный предприятие или организация. список такой решение иметься. и это тот мера, который, с наш точка зрение, необходимо в самый близкий время принимать правительство до внесение на первый чтение перерабатывать проект закон.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос больше нет. уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться, позволять предоставлять слово представитель именно фракция и комитет, который у себя обсуждать вопрос... если кто-то желать особый точка зрение выражать, видимо, это тоже можно быть сделать, подавать записка. электронный запись, наверное, делать не быть. позволять предоставлять слово от депутатский группа "новый региональный политика" депутат кармоков. подготавливаться депутат пискунов, заместитель председатель комитет по оборона. как уславливаться, до пять минута.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. уважаемый депутат! я начинать с то, что мы все с вы находиться в достаточно сложный ситуация. страна переживать, мягко говорить, не хороший период свой история. мы представлять правительство бюджет, к который у мы очень много замечание. и вот этот бюджет с большой количество замечание в этот сложный социально-экономический условие мы должный обсуждать и принимать по он решение. я думать, что это быть не очень просто сегодня. депутатский группа "новый региональный политика" поручать я излагать здесь наш позиция по отношение к этот проект бюджет. нужно сказать, что точно так же, как у все, кто здесь быть выступать, как у тот, кто задавать вопрос от микрофон выступать исполнять обязанность министр финансы и наш коллега задорнов, у депутат наш группа тоже достаточно большой количество претензия к данный проект бюджет. но я позволять себя, не излагать в подробность, в деталь, в цифра и процент весь наш претензия к этот бюджет, останавливаться на самый главный, основный момент, который в больший или в значительный степень волновать депутат наш группа. первый. в принципиальный план мы поддерживать идея регулирование взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект федерация через фонд региональный поддержка, через система трансферт. необходимость такой объективный метод регулирование взаимоотношение местный бюджет с центральный, на наш взгляд, давно назревать. инициатива правительство, инициатива разработчик бюджет мы безоговорочно поддерживать. вместе с то нельзя проходить мимо факт, который иметь достаточно серьезный значение для весь регион, для весь субъект федерация. введение трансфертный система сопровождаться одновременно серьезный сужение доходный база местный бюджет и сокращение доля перераспределение в федеральный бюджет в польза местный финансы. здесь достаточно серьезный цифра падение, и при дальнейший доработка бюджет наш депутатский группа быть настаивать на сохранение тот структура соотношение, который быть в I993 год. нужно сказать, что ситуация существенно осложняться то, что этот год быть сопровождаться весь больший перегрузка местный бюджет расходный статья. ухудшение экономический положение предприятие быть связанный с то, что весь социально-культурный сфера, находиться на их баланс, постепенно быть переводиться на баланс местный бюджет. второй момент. серьезный озабоченность вызывать у мы отсутствие в проект бюджет ощутимый финансовый поддержка инвестиционный политика, структурный сдвиг в экономика, конверсия. на наш взгляд, этот раздел (или этот идеология в бюджет) требовать основательный переработка, капитальный переработка. мы, представитель российский провинция, озабочивать то, что по наш традиция в глубинка размещать достаточно большой количество оборонный предприятие, предприятие военно-промышленный комплекс. если наш нынешний финансовый потуга в область структурный перестройка, в область конверсия, в область инвестиционный политика не давать эффект, то это грозить мы серьезный социальный потрясение, потому что в этот комплекс, на этот предприятие работать большой количество человек, который мочь оставаться без средство к существование. это второй аспект, который необходимый на следующий этап проработка бюджет обязательно учитывать. третий момент. мы не мочь соглашаться с факт существование в наш страна параллельный бюджет. количество внебюджетный фонд и объем сконцентрировать в они средство позволять сделать такой вывод. я хоть и обещать не называть цифра, но все-таки не удерживаться и сказать, что доход наш федеральный бюджет составлять 120 триллион, а во внебюджетный федеральный фонд сконцентрировать 103. то быть практически полный сопоставимость уровень...
председательствующий. уважаемый коллега, время истекать, мы договариваться выступать до пять минута, с то чтобы давать выступать...
кармоков х.м. один минута я еще тогда...
председательствующий. пожалуйста, просить вы.
кармоков х.м. тогда я не быть останавливаться на следующий серьезный момент, который мы считать необходимый учитывать при доработка бюджет, я только сказать в заключение о проект постановление. большинство член наш группа соглашаться с такой проект постановление. но справедливость ради я должный сказать, что не весь депутат наш группа поддерживать он. это связывать с то, что у мы быть достаточно серьезный опасение, что не весь наш замечание и пожелание входить в проект бюджет при его доработка. достаточно сказать, что правительство вести себя, я бы сказать, несколько неуважительный по отношение к парламент. мы иметь в вид, что можно, конечно (здесь задавать вопрос), не делать отдельный строка для город сочи или для какой-то другой населенный пункт, но, наверное, нужно (и обязательно) сделать отдельный строка для федеральный собрание, для государственный дума. быть в наш конституция статья 10, в который говориться о то, что орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный. если нет строка в бюджет, значит, вы несамостоятельный. поэтому мы быть настаивать на то, чтобы финансирование федеральный собрание и государственный дума осуществляться отдельный строка в наш бюджет. и последний. здесь уже говориться о бюджет 1995 год. мы считать, что в проект постановление надо сделать запись о то, чтобы проект бюджет на 1995 год быть представлять в срок, оговаривать действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. от комитет по оборона слово предоставляться депутат пискунов. от фракция блок "выбор россия" подготавливаться депутат починка.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат и член правительство! в соответствие с постановление государственный дума специальный рабочий группа и комитет по оборона рассматривать представлять правительство проект закон о федеральный бюджет на 1994 год и отмечать, что в целое содержание проект соответствовать принимать ранее финансовый политика ограничение расход при отсутствие достаточно доходный часть бюджет. при это в материал не показывать механизм исполнение бюджет в условие инфляция, отсутствовать данные по динамика поквартальный финансирование в 1993 - 1994 год при более чем пятикратный увеличение в денежный выражение расходный и доходный часть. не разрабатывать порядок учет неплатеж погашение фактический задолженность по раздел и статья бюджет, отсутствие который ставить в критический положение весь система обеспечение деятельность вооруженный сила. отмечать недостаток правительство российский федерация целесообразно устранять до принятие государственный дума проект бюджет в первый чтение. как показывать результат заслушивание представитель минфин, минэкономики, минобороны по раздел V и VI - "национальный оборона" и "реализация международный договор...", представлять в проект бюджет данные по расход не согласовывать между этот министерство. по мнение руководитель минобороны и минэкономики, потребный уровень ассигнование на оборона должный быть увеличивать относительно приводить в проект бюджет более чем в два раз. наличествовать соответствующий документ и обращение министр оборона, руководитель лига оборонный отрасль к премьера и другой руководитель правительство свидетельствовать о то, что в случай принятие этот бюджет министерство оборона не гарантировать оборонный безопасность страна, в течение три-четыре месяц мы потерять оборонный промышленность и более 20 миллион человек лишаться источник существование. однако ни один из ведомство не представлять расчет для подтверждение свой положение и не оценивать возможный последствие при реализация они для данный бюджет. предлагаться до принятие государственный дума проект закон за основа в первый чтение правительство российский федерация заслушивать министр оборона, министр экономика и министр финансы по обоснование расход по раздел V и VI с участие представительный и головной комитет дума и определять согласованный уровень потребный ассигнование. для получение объективный данные о реальный потребность финансирование вооруженный сила предлагаться дополнительно представлять сводный справочный сведение, который мы официально запрашивать, а также определять тот мероприятие по снижение уровень потребный расход, который быть иметь чрезвычайный характер в условие реальный отсутствие средство финансирование, как показывать практика этот год. иначе мы оказываться в ситуация, когда призванный и вооруженный человек мы нечего быть кормить. если мы отдавать деньги на содержание личный состав, то практически ничто не получать промышленность, мы взрывать социальный ситуация в промышленный развитый регион россия. одновременно комитет отмечать, что реально выделять ассигнование по отношение к сводный финансовый баланс на 1994 год низко на 0,7 пункт, а не высоко, как докладывать сергей константинович, что в пересчет составлять 4 трлн. рубль. работа с минфин не опровергать вывод, который сделать рабочий группа. такой снижение относительный уровень оборонный расход в условие сокращение потребный ассигнование для обеспечение продолжаться вывод и обустройство войско, структурный организация приводить к дальнейший уменьшение средство в оборонный промышленность, финансирование который быть продолжаться по остаточный принцип - с доля оборонный расход на уровень 23,2 процент против 23,9 процент в 1993 год. сохранение тенденция фактический содержание оборонный промышленность на дотация без достаточный финансирование паритетный направление в производство вооружение в дальнейший приводить к необратимый процесс распад и к прямой (при восстановление для поддержка обороноспособность страна) и к косвенный (снижение возможность экспорт вооружение даже внутри снг) финансовый потеря россия. для поддержание состояние оборонный промышленность на уровень 1993 год, реализация предложение президент российский федерация о 10-процентный уровень финансирование ниокрый мы представляться очевидный необходимость увеличение расход на национальный оборона на 4 трлн. рубль. уже от этот уровень надо вести согласование реальный сумма ассигнование на этот раздел. предлагаться компенсировать этот расход за счет расход на внешнеэкономический деятельность, на гражданский оборона, на программа пилотировать космический полет, как не вносить существенный вклад в оборона, безопасность и экономика страна. в проект нет постатейный раскрытие расход на оборона, в тот время как в проект бюджет на прошлый год, а также в соответствие с наш международный обязательство и постановление сам же правительство должный быть представлять подробный детализация расход на оборона по статья. мы считать, что это необходимо приводить в открытый вариант. раздел по реализация международный договор, связывать с ликвидация вооружение, считать целесообразный раскрывать, специфицировать по вид вооруженный сила (РВСН, вмф, обычный вооружение сухопутный войско, ввс, пво, химический и ядерный оружие).
председательствующий. александр александрович, сколько вы еще время нужно?
пискунов а.а. минута. для ускорение процесс конверсия предлагать записывать следующий статья: "правительство российский федерация предусматривать с 1994 год при решение вопрос о закупка оборудование весь вид с использование иностранный кредитный ресурс обязательный рассмотрение возможность организация его изготовление на отечественный предприятие оборонный промышленность и осуществлять закупка только при отсутствие такой возможность". предлагаться включать в перечень защищать статья проект бюджет расход на денежный содержание военнослужащий, заработный плата рабочий и служащий, пенсия, продовольствие, оплата вещевой имущество, закупка вооружение ниокрый, нир, капстроительство, утилизация и ликвидация вооружение - ядерный, бактериологический и химический, а также образец с ядерный энергетический установка. комитет предлагать по результат проведение закрытый слушание подготовить закрытый предложение к законопроект, в который отражать поручение правительство российский федерация по уточнение финансирование отдельный вид расход, содержаться в раздел V и VI. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. слово предоставляться депутат александр петрович починка от фракция "выбор россия". подготавливаться депутат чернышев, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. уважать председатель дума, уважаемый депутат! бюджет вносить, теперь нужно принимать решение, думать, что с он делать. можно, конечно, отвергать бюджет, а это значить - отвергать и тот правительство, который он вносить. а это значить - обижаться на градусник, который просто показывать, насколько больной наш экономика. неужели дума пойти на то, чтобы отбрасывать все и сказать: нет, ничто нет, ничто не быть, и когда-то быть хороший. только о маленький целесообразность подумать. отвержение бюджет означать то... что быть исполняться? быть исполняться тот же самый бюджет, который не нравиться. так не просто ли пойти по конструктивный путь? именно поэтому мы предлагать сейчас начинать по-настоящему бюджетный-налоговый реформа. принимать новый конституция, а значит, возможный необходимый законодательный изменение, позволять правильно организовывать налоговый-бюджетный процесс в российский федерация. что необходимо сделать уже сейчас? прежде все, с что надо начинать? разбираться с бюджет на 1994 год. немного поправлять сводный заключение, потому что на его основа быть дорабатывать бюджет. устранять из он определенный несообразность, поправлять цифра консолидированный бюджет, они в действительность другой. убирать утверждение о связь дефлятор первый квартал и дефлятор прошлое год, это в действительность не так. не говорить о то, что мы ожидать, что цена вырастать в семь раз, а курс доллар быть расти медленно, чем указывать в бюджет. не бывать такой, чтобы цена расти быстро, чем ожидаться, а соотношение доллар к рубль даже немножко снижаться, не бывать. далеко. изменять и очень сильно изменять раздел заключение о территориальный бюджет. действительно, как здесь уже сказать, раздел заключение о территориальный бюджет - это шаг к развал россия. сейчас реальный картина таков. посмотреть, в течение весь 1993, 1994 год расти доля средство, поступать в распоряжение территория. посмотреть фактический данные за январь - февраль, посмотреть, сколько территория не платить деньги в федеральный бюджет. обеспечивать сбор средство - именно это наш основной задача. наш основной задача - обеспечивать единство налоговый в россия, а не раздавать деньги федеральный бюджет территория. безусловно, территориальный бюджет должный быть наполнять, только они наполнять сейчас гораздо хорошо, чем бюджет российский. ни в кой случай нельзя принимать дефицит бюджет на уровень 45 процент от расход. я немножко уточнять прозвучать здесь цифра. на самый дело, если исходить из 120-триллионный объем доход, 45-процентный дефицит означать 99 трлн. рубль плюс еще 12,8, который не хотеть зачислять, то быть 100 - 110 трлн. рубль. что это такой? только за первый квартал удаваться с грех пополам собирать 8 трлн. рубль доход в бюджет. за весьгоды весь заработный плата при рост цена в пять раз мочь составлять 170 180 триллион. дефицит в 110 триллион означать гигантский, ни с что не сопоставимый инфляция. и мы не мочь такой дефицит записывать уже сейчас в условие для переработка бюджет правительство, ибо мы не враг свой народ. это нужно убирать. что привносить позитивный? прежде все, научаться зарабатывать деньги. именно поэтому... да, сейчас принимать бюджет в первый чтение, принимать, голосовать за основа, смотреть по весь расходный статья, где и что можно сокращать (прежде все, безусловно, государственный аппарат), смотреть, как увеличивать доход. мы предлагать записывать в доход прибыль центральный банк, чтобы дума определять в конец конец, на что тратиться прибыль банк, а не правительство. это задача дума. нужно посмотреть, куда направлять доход от использование государственный собственность. и мы предлагать обязательно учитывать это для компенсация долг государство, для компенсация вклад население, то быть использовать средство от денежный приватизация собственность. принимать в конец конец решение, как быть идти приватизация в этот год. безусловно, необходимо начинать кампания по отмена льгота. льгота стоять 70-90 трлн. рубль. но нельзя они отменять опять-таки чохом. нужно принимать сразу же изменение в закон. быть очень серьезный предложение по изменение налоговый система. пора разбираться с прибыль, идти на инвестиция. пора изменять налогообложение физический лицо. пора понижать уровень налог в целое по россия. и здесь резерв очень большой быть. что касаться расходный часть, мы быть предлагать увеличение расход на социально-культурный сфера, доля который резко занижать в бюджет. да, детальный, постатейный анализ расход на конверсия и оборона. и мы считать, что, наверное, можно часть средство, выделять на конверсия, переводить открывать на закупка вооружение, нечего здесь таить. увеличивать расход на экология. каков судьба внебюджетный фонд, как они можно далеко использовать. изменять система распределение трансферт. достаточно сказать, что в этот система не учитывать фактически влияние районный коэффициент, и человек, жить хоть на черный, хоть на белый море, в принцип иметь равный право, претендовать на получение трансферт с бюджет, но это не так. разница в цена между север и юг огромный. далее. мы предлагать в обязательный порядок уже сейчас, начинать с июнь, погашать долг население, и это, как я понимать, находить соответствующий реакция у правительство. оно, видимо, с этот тоже соглашаться. весь долг должный быть погасить. это и товарный облигация, и целевой заем, и прочее, и прочее. если государство научаться занимать правильно, он быть давать деньги в долг, и быть давать хороший деньги. и, безусловно, надо платить, четко платить по счет. последний забастовка студент - это показатель то, к что приводить наш стремление просто заниматься жесткий урезание бюджет. я заканчивать следующий. безусловно, этот бюджет - не красивый благоустроенный коттедж, это так называть "хрущевский панель", но разрушать этот панель, не построить коттедж, иметь который мы все хотеть, нельзя. именно поэтому весь усилие нужно сосредотачивать на подготовка бюджет на 1995 год. мы оставаться принимать очень немного бюджет. и если мы подходить к планирование бюджет на 1995 год разумно, если мы сейчас позволять правительство, министерство финансы сосредотачивать на он свой усилие (а до это вносить серьезный поправка в статья доход и расход этот бюджет), то дело можно давать правильный ход. именно поэтому мы предлагать сейчас поставлять на голосование и принимать бюджет на 1994 год за основа и продолжать работа далеко. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться заместитель председатель комитет по аграрный вопрос депутат чернышев. подготавливаться депутат глазьев от фракция демократический партия россия.
чернышев а.а., бузулукский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый член правительство! хотеть сказать, что член комитет государственный дума по аграрный вопрос внимательно обсуждать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год и делать вывод, что представлять проект не отвечать требование послание президент федеральный собрание, хотя в доклад сергей константинович сказать, что проект отвечать именно этот требование, прежде все наличие приоритет в бюджетный ассигнование на развитие агропромышленный комплекс. и сразу сказать, что за три год реформа не быть такой убийственный, если хотеть, для агропромышленный комплекс бюджет. если мы утвердить сегодня бюджет в такой вид, то быть участник похороны агропромышленный комплекс, я не бояться этот слово. хотеть докладывать, уважаемый депутат, что сегодня обстановка в агропромышленный комплекс действительно приближаться к критический уровень. я позволять себя приводить несколько цифра. за последний три год население почти на 30 процент сокращаться потребление мясо и мясопродукт, на 32 процент - молоко и молочный продукт, на 40 процент уменьшаться потребление овощ, рыба и рыбопродукт, то быть агропромышленный комплекс, который создавать 70 процент товарный продукция, сегодня в очень тяжелый состояние. прекращаться инвестиционный деятельность, в 1993 год капитальный вложение в жилищный строительство сокращаться в шесть раз. разрушаться накоплять десятилетие производственный потенциал. кто мочь спокойно относиться, например, к такой показатель, когда сегодня в животноводство идти обвальный сокращение поголовье весь вид скот? по численность корова россия отбрасывать к 1970 год, а по поголовье овца - к начало 50-х год. в складываться обстановка большинство сельскохозяйственный товаропроизводитель оказываться на грань банкротство, многий предприятие по четыре-пять месяц не выплачивать заработный плата, причем самый низкий из отрасль экономика, задолженность сегодня составлять более триллион рубль. неподготовленный приступать к весенний-полевой работа. из-за неплатеж сельский хозяйство в настоящий время не работать завод, выпускать техника для садиться, минеральный удобрение и так далее. учитывать этот, правительство принимать постановление ј 126 от 23 февраль 1994 год "об экономический условие функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в 1994 год", в который предусматриваться сохранять объем ассигнование в агропромышленный комплекс хотя бы на уровень 1993 год. (мы все понимать, что в 1993 год уровень быть самый-самый минимальный). кроме то, на развитие сельский хозяйство должно быть направлять 4 трлн. рубль из федеральный фонд финансовый поддержка важный отрасль народный хозяйство российский федерация, о чем сегодня говорить сергей константинович. такой образ, общий объем ассигнование из федеральный бюджет на развитие агропромышленный комплекс с учет долг за 1993 год должный составлять около 20 трлн. рубль. однако в проект бюджет предусматриваться выделять на развитие агропромышленный комплекс наш страна лишь 9 триллион, при это по непонятный причина не предусматриваться выделение агропромышленный комплекс централизованный капитальный вложение в размер 2,8 трлн. рубль и инвестиционный кредит в размер 1,3 трлн. рубль. то быть, если можно так сказать, министерство финансы в лицо исполнять обязанность министр дубинин не хотеть выполнять государственный программа, один название который говорить об их значимость, например, "программа детский питание", программа "хлеб россия", программа "сахар" и так далее. вот почему в проект бюджет ноль капитальный вложение. просто удивляться, как мочь правительство подписывать один документ и буквально в этот же день подписывать абсолютно противоположный документ. я думать, сергей константинович, вы со я соглашаться, что это подрывать авторитет правительство.
председательствующий. алексей андреевич, сколько вы...
чернышев а.а. я заканчивать. я думать, наш действие нужно сосредотачивать в такой направление. прежде все, приводить показатель расходный часть бюджет по агропромышленный комплекс в соответствие с постановление правительство ј 126. во-вторых, предусматривать направление два треть объем средство, поступать в федеральный фонд финансовый поддержка важный отрасль народный хозяйство, то быть 4 трлн. рубль. в-третьих, предусматривать на 1994 год выделение агропромышленный комплекс централизованный капиталовложение (цифра я уже называть). четвертый. учитывать значимость этот отрасль в народный хозяйство российский федерация (здесь производиться один третий часть валовой внутренний продукт), необходимо агропромышленный комплекс выделять в бюджет отдельный строка, как это быть в прошлый год. и последний. сегодня мы решать, принимать бюджет или не принимать. конечно, в такой вид, как он сейчас обсуждаться, он принимать нельзя. ной за то, чтобы в близкий два неделя - срок, который мы давать дорабатывать этот бюджет, учитывать замечание и предложение, и через два неделя принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат глазьев от фракция демократический партия россия. подготавливаться председатель комитет по промышленность депутат гусев.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. я попросить бы два минута дополнительно, чтобы ознакомлять с заключение комитет по экономический политика.
председательствующий. говорить, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я не быть, так сказать, детально повторять заключение комитет по экономический политика, оно распространять по фракция, комитет и направлять депутатский группа. наш замечание в основное учитывать в сводный заключение комитет по бюджет. я хотеть ограничиваться лишь краткий комментарий к бюджетный послание и далеко высказываться по проект постановление государственный дума. как здесь уже многий отмечаться, бюджет являться важный инструмент экономический политика государство. поэтому оценивать он нужно именно с этот точка зрение. какой экономический политика мы предлагаться в данный бюджетный послание? по суть мы предлагаться продолжение прежний политика - "свободный плавание" по воля обстоятельство, точно, по воля чиновник правительственный ведомство, который сам принимать решение, кто возмещать расход, кто нет, кто платить, кто не платить. и я уверенный, что, принимать бюджет, основывать на такой прогноз, мы обязательно вернуться к это же вопрос в сентябрь - октябрь, когда приходиться он корректировать. этот политика - надежда на авось - в текущий год мочь обертываться катастрофический результат. на что я основывать такой заключение? во-первых, на нереалистичность макроэкономический прогноз, который уже в первый квартал существенно расходиться с реальность. во-вторых, на отсутствие в проект бюджет четкий и ясный цель экономический политика, в тот число тот, который провозглашать в послание президент. в частность, в область структурный политика из семь приоритетный направление, заявлять в самый программа правительство, реально вырисовываться государственный поддержка толькотопливный-энергетический комплекс и в значительно меньший степень продовольственный сфера. что касаться такой важный направление, как конверсия, который специально отмечаться в послание президент, то на этот цель выделять практически ничтожный средство, больший часть который направлять на субсидия и поддержание социальный сфера, однако именно в промышленность сегодня наиболее сложный проблема, большой трудность, наиболее серьезный угроза безработица. спад производство во многий подотрасль достигать уже 70 - 80 процент, хотя именно здесь иметься большой резерв для модернизация наш промышленность, реконструкция, преодоление структурный кризис и возобновление экономический рост. комитет по экономический политика сделать вывод о несоответствие структура расход предлагать проект бюджет приоритет структурный политика, который определять основа экономический рост и который отражать в самый программа правительство и в послание президент. недостаточность финансирование важный направление научно-технический политика не позволять в 1994 год переламывать опасный тенденция к деиндустриализация страна, предотвращать деградация производственный аппарат, останавливать необратимый процесс разрушение научно-технический потенциал. вместо технологический выравнивание отрасль экономика мы получать дальнейший ее сдвиг к сырьевой сектор. в частность, недостаточный финансирование государственный оборонный заказ и программа конверсия мочь приводить к сокращение производственный потенциал промышленность, что быть сопровождаться разрушение производственный аппарат, остановка предприятие, вызывать утрата многий перспективный технология двойной назначение. вызывать недоумение сам характер представление приоритет структурный политика в проект государственный бюджет. естественный форма реализация приоритет структурный политика являться целевой программа. однако практически не удаваться находить и след многий из утверждать целевой программа в предлагать проект бюджет. более то, выясняться, что этот программа находиться все еще в процедура согласование и многий финансирование не обеспечивать. не использоваться наиболее эффективный инструмент структурный политика, такой, как государственный закупка передовой техника общественный пользование, программа стимулирование инновационный активность... примерно то же самый мы мочь наблюдать в область социальный политика: игнорирование объявлять обязательство по обеспечение социальный гарантия, по социальный защита, по возвращение долг население. при это в жертва приноситься самый эффективный - расход на развитие образование и культура. в область институциональный изменение. в бюджет мы не видеть и намек на второй этап приватизация, о который так много слышать. нет поддержка новый форма хозяйствование, включая малый предпринимательство. в область налоговый политика нет обещать изменение в налоговый система, который должный поддерживать производитель, стимулировать инвестиция и инновационный активность. наоборот, бремя налогообложение текущий доход реально возрастать, несмотря на то что в послание президент быть объявлять о перенесение тяжесть налогообложение на платеж местный характер. в область инвестиционный политика мы также не видеть четкий инвестиционный программа. она, как выясняться при детальный рассмотрение целевой программа, утверждать правительство, не обеспечивать в полный мера финансирование. и поэтому реально можно ожидать в этот год примерно такой же срыв инвестиционный программа, который происходить в 1993 год. в область денежно-кредитный политика. в бюджет отсутствовать такой важный показатель, как прибыль центральный банк, а также план возврат кредит, который быть ранее выдавать центральный банк коммерческий банк. что касаться область оборонный политика, то об это здесь уже говориться. в область внешнеэкономический деятельность практически ничто не предпринимать для устранение незаконный льгота. наоборот, в последний время принимать ряд решение, который расширять этот порочный практика. судя по проект бюджет, в 1994 год у мы не быть никакой реальный улучшение в область валютный контроль и в область усиление таможенный контроль. во всякий случай, дополнительный доход за счет ликвидация статья в платежный баланс не предвидеться. я думать, что... я заканчивать. мочь ли мы соглашаться с такой экономический политика, точно, с отсутствие таковой в условие катастрофический спад производство, разрушение научный и промышленный комплекс? уместный антикризисный программа, который мы добиваться третий месяц. фактически продолжаться бездеятельность и принятие решение в режим пожарный команда. фракция демократический партия россия с такой экономический политика соглашаться не мочь. ни один из программный цель дпр в проект бюджет не реализовать. поэтому, опираться на заключение комитет, мы хотеть бы вносить ряд принципиальный поправка к проект постановление по бюджет. в частность, признавать нецелесообразность принятие данный проект закон о бюджет в первый чтение без предварительный достоверный прогноз и без четкий прогноз реализация тот цель экономический политика, который мы добиваться. в заключение я хотеть бы отмечать, что мы не поддерживать предложение комитет по бюджет об увеличение бюджетный дефицит. мы представляться, что мы мочь бы ограничиваться принятие к сведение доклад правительство о федеральный бюджет, затем существенно расширять перечень замечание и недостаток, который необходимо учитывать. предлагать представлять проект государственный бюджет в первый чтение не поздно 29 апрель. при доработка бюджет надо исходить из предельный размер дефицит федеральный бюджет, который заявлять в данный проект, а именно из сумма 62,4 трлн. рубль. можно быть бы также ограничивать бюджетный дефицит в процент к валовой внутренний продукт и к расходный часть.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. слово предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев. подготавливаться от фракция компартия россия депутат гордеев. просить укладываться в пять минута.
гусев в.к. уважаемый депутат! комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика нести ответственность перед избиратель и федеральный собрание за производственный сфера, правовой обеспечение ее развитие, структурный преобразование, социальный защищенность труженик, создавать основной богатство любой государство. из это член комитет и исходить. на основа тщательный анализ и обсуждение проект бюджет на коллегия министерство, в трудовой коллектив предприятие и организация весь форма собственность мы сделать следующий вывод. в предлагать проект бюджет не сформулировать основной цель социально-экономический развитие россия. многий показатель представлять на макроуровень. государственный поддержка отрасль народный хозяйство в сумма 35,4 трлн. рубль не содержать расшифровка по федеральный целевой программа, что не позволять мы четко выявлять дальнейший судьба многий отрасль, в частность топливно-энергетический, аграрный и военно-промышленный комплекс. намечать объем финансирование в большинство отрасль не давать возможность останавливать спад производство, приступать к реконструкция и модернизация. к большой наш всеобщий печаль, процесс капитальный строительство продолжать затухать. огромный и иметь непрекращающийся тенденция к увеличение расход на содержание орган управление. кроме то, проект бюджет, как отмечать здесь предыдущий оратор, не отражать многий принципиальный положение, выдвигать в послание президент. мы в комитет при рассмотрение проект бюджет на 1994 год не только сделать объективный оценка финансовый возможность государство, но и попытаться находить нестандартный мера, который позволять бы значительно или коренной образ увеличивать доходный часть бюджет. в чем специфика наш позиция? прежде все в то, что член комитет (а это профессионал не только по образование, но и по богатый и положительный опыт работа) убеждать, что только принципиальный изменение отношение к производственный сфера со сторона правительственный орган создавать безальтернативный возможность широкий маневр в расходный часть бюджет. что мы вкладывать в новый отношение к промышленность, к сельский хозяйство, к строительство, энергетика и транспорт? прежде все необходимо определять функция и персональный ответственность руководитель орган управление за результат их деятельность. пора кончать, на наш взгляд, с политический кокетство и пора заявлять, что орган управление должный управлять, а не рассуждать. нужно устанавливать на 1994 год предельный уровень совокупный налог на прибыль не высоко 45 процент (как об это заявлять руководитель правительство) в промышленность, на транспорт, в энергетика. по мнение и расчет руководитель и специалист предприятие, это позволять останавливать спад производство. для справка: по экспертный оценка, прирост выпуск промышленный продукция на 1 процент давать увеличение поступление в бюджет более 1 трлн. рубль. это в цена 1994 год. следовать изучать закономерность и находить экономически обоснованный подход к жесткий государственный регулирование тариф на топливно-энергетический ресурс и транспортный услуга. кстати, сегодня в правительственный час на этот тема быть давать информация министр соответствующий отрасль. изменять и с позиция интерес национальный экономика контролировать ход инвестиционный аукцион, с то чтобы не допускать целевой развал базовый сырьевой объединение. я бы хотеть обращаться к депутат дума с сообщение, что сейчас идти речь о то, чтобы продавать (и скоро все за рубеж) базовый, единственный в россия, сырьевой (фосфатный сырье) объединение "апатит". без он наш аграрный комплекс оставаться совершенно беспомощный. в проект бюджет разделять производственный и социальный затрата, относиться к функционирование предприятие. на наш взгляд, это обрекать десяток миллион наш, российский, человек на холод, грязь и неустроенность. такой образ, без внесение в проект бюджет предлагать мы мера мы не мочь положительно относиться к этот документ.
председательствующий. спасибо. позволять предоставлять слово уже объявлять депутат гордеев - от фракция компартия россия. после перерыв подготавливаться депутат климантова, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. спасибо. уважаемый депутат, фракция коммунистический партия россия внимательно рассматривать представлять проект бюджет, сделать соответствующий вывод. и мы хотеть бы вы с они ознакомлять. первый. вносить проект бюджет со весь очевидность показывать, что правительство и впредь намереваться проводить обанкротиться курс, который, по существо, быть отвергать 12 декабрь на выборы. оно по-прежнему находиться в плен иллюзия псевдорыночный романтизм. в самый дело: из год в год сужаться доходный база наш бюджет. сегодня мы предлагать доходный часть бюджет 120,7 трлн. рубль. не исключать такой возможность, что завтра мы с вы быть рассматривать уже 60 трлн. рубль. а что конкретно делаться правительство по расширение доходный часть бюджет, мы, к сожаление, ни на парламентский слушание, ни в комитет не услышать. то же самый касаться расходный часть бюджет. разве можно соглашаться с такой расходный часть, где, по существо, предлагаться сокращать прежде все расход на социально-культурный мероприятие? в самый дело, в 1992 год удельный вес расход на социально-культурный мероприятие к показатель валовый внутренний продукт составлять 2,27 процент. в проект бюджет на 1994 год предлагаться 1,59 процент. в тот же время предполагаться рост расход на государственный управление и целый ряд другой непроизводительный расход. правительство продолжать политика "сжатие" денежный масса, что вести прежде все к кризис неплатеж, разгром, практически к развал производство, это, по-моему, становиться уже все очевидно. однако мы опять упорствовать, идти в этот направление, не предлагать никакой, так сказать, коренной изменение в проводить курс... спад производство (это все общеизвестный) вести прежде все к сужение опять же доходный база бюджет. далее, налог. сегодня этот вопрос уже не столько экономический, сколько политический. я хотеть бы обращать внимание не только депутат, но и член правительство, что мы с этот "вздувание" налог доигрываться до то, что предприятие и территория просто-напросто отказываться они платить в федеральный бюджет. и, я так думать, это уже не так долго оставаться ждать, потому что в принцип этот налог уже платить невозможно. нужно здесь в конец конец... какой-то разумный предел быть. в 1993 год быть выплачивать различный род прямой и косвенный налог в расчет на рубль прибывать 1 рубль 10 копейка. на 1994 год практически предлагаться платить предприятие различный налог уже 1 рубль 40 копейка из расчет на рубль прибывать. поэтому надо быть этот вопрос самый внимательный образ рассматривать. следующий вопрос. при разработка проект бюджет не учитывать не только требование здравомыслящий часть общество, депутат, специалист, руководитель и предприниматель, но и содержаться в послание президент основополагающий указание об укрепление управляемость экономика, об укрепление регулирование, об усиление управление государственный предприятие и так далее. все это, к сожаление, не подкреплять бюджет и, естественно, оставаться пустой звук. отдельный статья и показатель представлять бюджет, как это быть сказать в предыдущий доклад, не соответствовать действующий законодательство (продолжать иметь место необоснованный льгота и так далее). быть вносить в проект, они существенно ограничивать бюджетный полномочие субъект федерация. и наконец, тот курс, который закладывать в проект бюджет на 1994 год, подрывать национальный безопасность государство, вести к дестабилизация общество. я приводить несколько пример. во-первых, существовать план поддержание мобилизационный мощность, на что в бюджет выделяться кроха. в результат этот предприятие (благодаря свой дисциплинированность) вынуждать быть в прошлый год содержать данный мобилизационный мощность за счет кредитный ресурс и свой собственный доход. за счет какой средство они быть в этот год содержать мобилизационный мощность - не известно. далее. взять конверсия. предполагаться на решение вопрос, связанный с условный высвобождение 500 тысяча человек, направлять 255,5 миллиард, тогда как общеизвестно, что необходимо быть высвобождать дотация на 3658 миллиард (если мы быть этот политика проводить) и что, условно, высвобождать быть около 1,4 миллион трудящийся. кто мы и зачем закрывать глаз на общеизвестный факт, я непонятно. и самый главное. представлять проект бюджет невозможный быть исполнять, он и не быть исполняться правительство. и правильно здесь быть сказать, что к сентябрь - октябрь правительство быть вынуждать вносить существенный корректива, но уже под давление обстоятельство, уже в спешка, я бы даже сказать, в паника. конкретный пример мы уже с вы видеть. подходить кбелый дом шахтер - вы видеть, как решаться вопрос, подходить атомщик тоже видеть... вот так скоро весь россия подходить к белый дом, и в пожарный порядок, уважать правительство, вы быть решать этот вопрос, никуда не деваться. расходный часть диктоваться объективный обстоятельство, поэтому хорошо заранее позаботиться и побеспокоиться о то, чтобы бюджет отвечать реалия. в связь с излагать фракция коммунистический партия россия предлагать проект бюджет на I994 год возвращать на доработка. здесь можно подумать, как записывать нужный формулировка: считать вносить или не считать вносить. это весь дефиниция. суть вопрос в то, что правительство должно коренной образ перерабатывать проект бюджет. в тот вид, в который он вносить, проект бюджет не устраивать, я так думать, большинство депутат. в какой направление, по наш мнение, должный дорабатываться проект бюджет...
председательствующий. уважаемый коллега, вы проговаривать семь минута.
гордеев а.н. я буквально еще, если можно, полминутка. правительство прежде все (я о главное направление сказать) должно вместе с проект бюджет вырабатывать четкий, ясный и понятный большинство население программа по выход из тот кризис, в который мы, в общий-то, искусственно оказываться. поэтому наш фракция считать, что надо, конечно, посмотреть вопрос, связывать с налоговый пресс, расширение доходный часть бюджет, решать целый ряд другой вопрос, связывать с расширение расходный часть бюджет на соответствовать социально-культурный мероприятие, поддержание программа национальный безопасность, вооружение, борьба с преступность и так далее. заканчивать свой выступление, еще раз хотеть подчеркивать, что фракция коммунистический партия россия считать, что бюджет требовать коренной переработка. можно принимать такой формулировка - считать бюджет вносить, но в первый чтение сейчас бюджет не мочь быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо вы. уважаемый коллега, желать выступать очень много. как мы с вы поступать? (шум в зал.) мочь быть, мы ограничиваться часов перерыв и продолжать дискуссия в 15 час? не быть голосовать по этот повод? (шум в зал.) сколько?.. (шум в зал, выкрик.) мы знать, что происходить в европарламент... коллега, давать приступать к работа в 15 час. 30 мина. приниматься? (шум в зал.) на голосование? не приниматься? вот, владимир вольфович жириновский с место возражать. (шум в зал.) коллега, вопрос процедурный. просить проголосовать за продолжение наш работа в 15 час. 30 мина.
результат голосование (14 час. 06 мина.)
проголосовать за     164 чело.        73,9%
проголосовать против 52 чело. 23,4%
воздерживаться 6 чело.  2,7%
голосовать   222 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: принимать
решение принимать. в 15 час. 30 мина. продолжать работа. а сейчас - объявление, просить.
из зал. уважаемый коллега! депутат, записываться в группа "казахстан - киргизия", просить собираться этаж низко в 15 час. 45 мина. для проведение заседание.
из зал. депутат-аграрник! на выход, слева от я, собираться сейчас, пожалуйста.
из зал. депутат, записываться в группа по связь с парламент австралия, просить собираться в зал президиум.
из зал. депутат из группа по межпарламентский связь с болгария, если можно, подходить сейчас к трибуна.
из зал. депутат, записываться в группа по связь со страна юго-восточный азия, пожалуйста, подходить к первый ряд.
(после перерыв)
председательствующий. слово предоставляться депутат климантова галина ивановна, председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. подготавливаться представитель фракция аграрный партия россия депутат кулик геннадий васильевич.
климантов г.и. уважаемый коллега! наш комитет также отмечать, что структура расходный часть бюджет не соответствовать приоритет реформирование экономика и не учитывать проведение активный социальный политика, о который так много говориться. в частность, это касаться проблема детство, семья, молодежь. выступать до я отмечать, что федеральный программа должный быть выделять отдельный строка. это относиться и к программа "ребенок россия", финансирование который рассевать по разный раздел бюджет, значить, проконтролировать это очень сложный, и мы не мочь быть уверенный, что даже тот небольшой средство, который на это отводиться, действительно попадать по назначение. более то, часть этот программа, который называться "детский питание", профинансировать только на 2 процент, причем по статья "научный исследование". это при то, что отечественный завод, который производить сегодня детский питание и который удовлетворять этот потребность только на один треть, стоять. еще в декабрь этот вопрос рассматриваться в правительство. быть принимать решение профинансировать программа в размер 500 млрд. рубль, но, когда дело доходить до бюджет, это решение быть забывать. мы бы просить вернуться к этот вопрос, очень внимательно он рассматривать и все-таки решать так, как нужно. второй проблема - летний отдых ребенок. нет необходимость доказывать, как это важный сегодня для многий семья. для многие из они сегодня летний отдых ребенок - это единственный возможность хоть как-то укреплять его здоровье и уберегать от совершение правонарушение. потому что когда мы решать проблема преступность, то почему-то забывать о то, что корень ее - именно в детский безнадзорность, с который, если мы не профинансировать отдых, мы не справляться. в проект бюджет на летний отдых ребенок предусматривать 14,7 млрд. рубль. насколько этот цифра недостаточный, говорить, например, тот факт, что один только кемеровский область нужный 5 млрд. рубль, так что это символический сумма. считать необходимый выделять на этот цель 50 миллиард. весь расчет иметься. причем я хотеть сказать, что даже этот 50 миллиард хватить только на организация летний отдых ребенок из самый малообеспеченный, бедный семья. мы бы попросить предусматривать финансирование (документ мы все направлять в комитет по бюджет) детский здравница "орленок" и "океан". это единственный, что оставаться у наш ребенок для отдых во всероссийский масштаб. третий. болевой точка наш общество - это социальный поддержка семья с ребенок, выплата они государственный пособие. как этот вопрос решаться в регион, вы прекрасно знать. наш комитет считать совершенно необходимый весь расход, который направляться на помощь семья с ребенок, выделять особо. мы иметь целый кипа документ и от министерство финансы, где мы писать, что все это быть учитывать в трансферт. да, но мы знать, как этот деньги поступать на территория, к то же там всегда находить вопрос более неотложный, чем помощь семья с ребенок. поэтому мы просто требовать, чтобы в трансферт это быть обязательно отдельный строка. только в этот случай возможный контроль с наш сторона и со сторона сам территория. четвертый проблема - это молодежный политика. здесь тоже достаточно много аспект, но я останавливаться только на два из они. первый - мероприятие в область молодежный политика. я не быть они перечислять, вы прекрасно знать, что такой молодежь и насколько мы все с вы должный быть обеспокоить ее будущее. на этот цель предусматривать чуть много 1 млрд. рубль. но что такой сегодня миллиард рубль? это тоже лишь символический сумма. поэтому мы просить запланировать 42 млрд. рубль, причем даже этот сумма потребность реализация программа детский и молодежный организация быть покрывать только на один треть. нужный капитальный вложение по молодежный жилищный комплекс. они нужно просто достраивать. речь идти о то, что нужно давать жилье молодой семья. ведь именно в молодой семья появляться ребенок, и мы должный этот фактор учитывать. 132 млрд. рубль нужно на этот цель, и этот деньги необходимо находить, потому что дома уже стоять и разрушаться. еще хотеть бы подымать вопрос об учебник. вы знать, по-моему, совершенно абсурдно говорить сегодня о то, что этот учебник должный печататься где-то на территория. вы знать, у мы быть хороший полиграфический база, и мочь быть, когда-то проблема и нужно быть решать так, но не сегодня. в завершение свой выступление я хотеть бы высказывать следующий предложение. президент и правительство в дума вносить предложение по законопроект, в тот число и социальный направленность. мы должный быть уверенный, что тот закон, который мы принимать, быть реализовываться. поэтому предлагать правительство учитывать при доработка бюджет стоимость реализация будущий закон.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. слово предоставляться депутат кулик геннадий васильевич, представитель фракция аграрный партия россия. подготавливаться депутат сидоров михаил николаевич от комитет по вопрос геополитика.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега, оценивать свой отношение к представлять бюджет, фракция аграрный партия исходить из то, насколько этот бюджет отражать и учитывать тот предвыборный платформа, тот политический цель и установка, который ставить перед себя аграрный партия и за который проголосовать 7 миллион избиратель. если с этот позиция оценивать представлять бюджет, то мы нетрудно сказать: нет, такой бюджет не мочь быть ни одобрять, ни утверждать. в свой предвыборный платформа мы говорить о то, что нынешний курс правительство пагубный, вести страна к еще больший разорение и что свет в конец тоннель не видеть теперь уже, по-моему, и зачинатель этот реформа. если вы даже вооружаться микроскоп, то не смочь находить хоть какой-то попытка что-то изменять, вносить какой-то корректива в курс, который осуществлять правительство при проведение этот реформа. по существо представлять бюджет еще много ужесточать весь то, что делаться до сей пора. сокращение расход, уменьшение денежный масса, который предусматриваться сегодня в бюджет, неизбежно приводить не только к неплатеж в промышленность, но и к невыплата заработный плата бюджетник, студент. то быть напряженный социальный обстановка, который сегодня складываться в народный хозяйство, в страна, не только не улучшаться, наоборот - ухудшаться. можно смело прогнозировать, что, принимать такой бюджет, мы гарантировать остановка не только отдельный предприятие, но и целый отрасль народный хозяйство. исходить из свой платформа, мы говорить о то, что в страна иметь место засилье чиновник, коррупция, а это приводить к очень серьезный отрицательный последствие, и экономический, и моральный. я задавать вопрос и себя, и вы коллега: мочь ли мы поддерживать тот бюджет, в который расход на аппарат, управление предусматривать увеличивать в 8 раз, а затрата на социальный сфера - в 4,1 раз? наш фракция, мы, аграрник, как человек, который объявлять о свой определенный платформа, такой бюджет поддерживать не мочь. хотеть сказать и о следующий. мы, прийти в этот дума, настраиваться и пока настраивать (еще теплиться надежда) на конструктивный работа с правительство. мы не стоять в жесткий оппозиция, мы пытаться находить разумный путь выход из ситуация, компромис. но мы хотеть, чтобы к дума, к депутат дума, уважительный относиться весь государственный орган, в тот число и правительство, чтобы не принимать мы за болванчик, который здесь призванный нажимать на кнопка. почему я так говорить? депутат не получать никакой расчет, никакой подтверждение по многий статья предусмотренный расход. здесь, в бюджет, предусматриваться выделять для москва, в связь с то что она как бы выполнять функция столица, 2,7 трлн.рубль. я задавать вопрос и себя, и одновременно вы: на что, на какой цель? москва становиться чисто? какой проблема собираться москва решать, получать такой деньги? ответ нет. здесь сегодня уже говорить о то, насколько важный региональный разрез инвестиционный программа. несмотря на многочисленный просьба комитет, ни депутат, ни комитет так до сей пора и не иметь адресный программа инвестиционный политика. я думать, достаточно. я мочь бы и многий другой называть из то, что не мочь устраивать мы, как депутат, как представитель фракция аграрный партия россия, который отстаивать определенный интерес. хотеть только сказать, что настолько небрежно составлять бюджет, что, например, в такой статья, как инвестиция для сельский хозяйство за счет иностранный кредит (в сумма 1,5 млрд.рубль), предусматриваться даже то, что правительство планировать выделять на закупка зерно, ветпрепарат. надо иметь очень большой воображение, чтобы относить этот затрата к инвестиционный. и, наконец, последний. естественно, когда мы идти на выборы, говорить крестьянин, что быть отстаивать приоритет агропромышленный комплекс. кстати, об это говорить и многий другой партия, и, на мой взгляд, говорить правильно, и получать определять поддержка сельский избиратель. сказать, мочь я подымать рука или нажимать кнопка "за", когда впервые за весь история (и дореволюционный, и послереволюционный) наш страна на развитие агропромышленный комплекс направляться аж 2,8 процент от общий расход, предусмотренный в бюджет? я очень жалеть, что нет здесь господин гайдар. представитель его фракция очень любить давать интервью, и это правильный, надо себя рекламировать. я бы очень хотеть, чтобы вы при каждый выступление называть этот цифра, то более что вы вносить предложение одобрять этот бюджет. пусть знать страна, что вы стоять очень активно за то, чтобы принимать бюджет, в который 2,8 процент отдаваться то, кто кормить страна, кто она одевать, кто... не быть далеко говорить, каждый из вы сам представлять. это просто не поддаваться, я бы сказать, никакой дополнительный комментарий.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г.в. я заканчивать. итак, где же выход, что же мы предлагать? наш первый предложение состоять в то (фракция поддерживать тот предложение, который быть вносить комитет по бюджет), чтобы принимать к сведение доклад правительство. и далеко все по текст. но мы с вы проголосовать в этот зал за то, что готовый активно работать и сотрудничать с правительство, с президент, когда обсуждать послание президент. мы даже высказываться за то, что готовый работать на новый, ускоренный основа. если исходить из это, то можно подумать и над тот формулировка, который сейчас предлагать, где в первый предложение обозначать: "считать проект федеральный бюджет на 1994 год принимать за основа". я просить один секунда. я хотеть сказать откровенно о то, что беспокоить мы, аграрник, и, как я понимать из разговор, многий депутат. давать мы откровенно поговорить. многие бояться, видеть в этот формулировка капкан, в который мы мочь сам попадать. это капкан потому, что на первый чтение быть представлять тот цифра, который вносить в бюджет, а далеко быть сказать: давать ваш поправка к каждый из этот цифра. и получаться, что мы поправка не принимать, а бюджет оставаться в тот вид, в какой он сегодня представлять правительство. с это мы соглашаться не мочь. поэтому у я два предложение. во-первых. можно рассматривать предлагать проект постановление при условие, если в пункт 2 быть вносить следующий поправка: после слово "предлагать правительство российский федерация вносить в двухнедельный срок поправка" добавлять: "в основной характеристика проект бюджет на 1994 год", четко указывать в скобка расходный, доходный часть, а также показатель отдельный статья. это первый. и, во-вторых, в конец записывать: "представлять на первый чтение в государственный дума федеральный собрание российский федерация перерабатывать показатель проект бюджет". чтобы мы они мочь рассматривать и уже к они сделать какой-то поправка. и я бы хотеть услышать подтверждение от представитель правительство, так ли они понимать этот подход. если мой предложение, то, о что я говорить, совпадать с их видение, я быть голосовать "за". если мы ждать, кто кто переигрывать, тогда я думать, что нужно принимать постановление, предлагать комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я также за то, чтобы в этот постановление быть строго обозначать срок, когда правительство представлять проект бюджет на 1995 год. благодарить вы, коллега.
председательствующий. слово предоставляться депутат сидоров михаил николаевич. подготавливаться депутат явлинский, фракция "яблоко".
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! мы мочь еще долго оттачивать свой ораторский искусство в рамка тема "федеральный бюджет образец 1994 год". но суть дело не в это. а в то, что (как наш великий баснописец заканчивать один из свой произведение) "васька слушать да есть". скрытый и открытый пренебрежение исполнительный структура к демократически избранный законодательный власть проявляться и в тот бюджет, который мы сегодня обсуждать. неряшливый по форма, на разный страница разный цифра по один и тот же тема - я мочь приводить конкретный пример это. но и по существо этот бюджет напоминат некий бухгалтерский отчет-бюджет, составлять бухгалтер средний рука. что я иметь в вид? в бюджет и в проект закон, который мы предлагать, совершенно нет ни цель, ни приоритет экономический политика правительство российский федерация на этот год. если в прошлый 1993 год еще в послание президент два доклад - доклад министерство экономика и министерство финансы - по повод бюджет сшивать вместе, то в этот год даже это не быть сделать. бюджет и его расчет опираться на макроэкономический показатель, который правительство уже два неделя назад скорректировать. но вот апрель 1994 год, мы практически проживать квартал, жить второй, утверждать бюджет на второй квартал. на мой взгляд, хороший выход из этот ситуация, чтобы государственный дума не делить ответственность с правительство за такой неряшливый бюджет, быть бы предлагать правительство поработать еще месяц-полтора, представлять бюджет на третий и четвертый квартал (иметь в вид, что бюджет на 1994 год как таковой не состояться, практически полгода уже проживать) плюс проект бюджет на 1995 год. ведь, скажем, в рамка тот экономический политика, который начинать бушевать, разрушать российский экономика, в последний два-три год и который проводиться сейчас, исполнение этот бюджет приводить к еще больший деградация - и промышленность, и наука, и сельский хозяйство, весь важный сектор экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо вы. слово предоставляться депутат явлинский от фракция "яблоко". подготавливаться депутат липицкий (вне фракция).
явлинский г.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый депутат! при принятие бюджет, при выработка ваш решение о то, как поступать с этот бюджет, я казаться, быть просто, если мы понимать один вещь. принимать такой бюджет - это значить весь оставлять как быть. но только не так, как это складываться на сегодняшний день, а так, как это быть меняться с учет тенденция и направление в развитие экономический процесс и процесс, связанный с экономический кризис, существовать сегодня. по существо, у мы быть три возможный вариант, что делать с бюджет. мы мочь принимать его такой, как он быть. самый скромный экономический анализ показывать, что спад производство в связь с это увеличиваться примерно в полтора раз по сравнение с сегодняшний день. мы еще мочь надавливать со весь сторона на этот бюджет и добавлять деньги в разный строчка, что приводить действительно к высокий инфляция и ничто не улучшать. и, кстати говорить, я согласный с тот соображение, который здесь быть высказывать: если просто добавлять - вне всякий программа, вне всякий инфраструктура - деньги на то, на это, на се, на пятый и на десятый, то это значить выбрасывать деньги на ветер. и здесь возникать проблема то, что мы с вы обсуждать бюджет вне всякий экономический программа. ведь бюджет - это инструмент реализация некий экономический политика. к сожаление, мы этот политика не докладывать за весь три месяц существование дума, и мы с вы сразу рассматривать бюджет, теряться в догадка: а какой цель - стратегический, тактический - преследовать этот бюджет и какой задача он должный решать? у мы быть третий выход из положение - сориентировать бюджет на выход из кризис. это означать тот структурный сдвиг, который мы нужный, а не общий спад в полтора раз, включая продовольствие, легкий промышленность и все на свет. это поддержка и тот же самый фермер, и тот же самый предприниматель, на который сегодня выделять 0,01 процент бюджет. это реорганизация промышленность предприятие, это развязка платежный кризис. вот три возможность, который у мы быть. далеко можно быть бы спорить о то, какой метод мы должный применять, чтобы получать нужный результат. но сегодня мы с вы не об это спорить. итак, принимать такой бюджет, мы весь оставлять как быть, с тот тенденция, который иметься на сегодняшний день. у наш фракция быть фундаментальный расхождение по позиция, связывать с инфляция. мы считать, что инфляция в россия сегодня иметь слишком глубокий причина и совсем другой, нежели тот, о который весь время идти спор. на наш взгляд, в основа инфляция лежать структура производство, который мы иметь на сегодняшний день, отсутствие свободный и честный торговля, сверхмонополизация, и в тот число в коммерческий и торговый отношение, который, кстати говорить, являться основа коррупция и криминальность наш экономика. мы считать, что в основа лежать отсутствие какой-либо конкурентный отношение и рынок - вот в чем причина инфляция! кроме то, мы считать, что весь платежный кризис мочь быть тоже относить к инфляция. и весь невыплаченный зарплата мочь быть тоже относить к инфляция. сегодня платежный кризис на 1 рубль средство предприятие составлять 2 рубль 13 копейка долг. отдавать этот долг, попробовать они отдавать, и вы увидеть, какой на самый дело сегодня существовать инфляция. что же мы весь время играть в "кошка-мышка". мы считать при это, что принимать нереальный бюджет и не выполнять он - плохой. я напоминать вы, в прошлый год лето верховный совет принимать бюджет с 45-процентный дефицит. и тогда быть заявлять на очень высокий уровень о то, что с такой верховный совет невозможно иметь дело. я напоминать вы, год правительство заканчивать без верховный совет, без весь это, и дефицит к конец год быть 49 процент. вот вы и весь раскладка: что хороший и что плохой. мы считать, что мы не нужно сейчас принимать бюджет, который нереальный. здесь задавать вопрос о то, на что следовать тратить деньги, быть ли от это инфляция. я сказать, на что надо тратить деньги: деньги нужно тратить на приватизация, на реорганизация предприятие, на поддержка частный и коллективный предприятие, на демонополизация, на ликвидация платежный кризис, на конверсия, на разоружение, перевооружение, на пособие по безработица, на переобучение. все это и составлять экономический реформа. кстати говорить, экономический реформа отнюдь не бесплатный мероприятие. почему он надо осуществлять за счет ущемление человек? кроме то, я казаться, что мы не мочь соглашаться еще и с налоговый политика. я не быть углубляться в этот тема, но я считать, что в налоговый политика сегодня акцент должный быть сделать на имущественный налог и на рентный налог. тогда не быть вопрос: как платить налог каждый киоск? и кассовый аппарат здесь вовсе не при что. киоск должный платить за то, что он стоять здесь, и тогда рентный платеж, и тогда идти налог. наш фракция считать, что в складываться условие любой бюджет, любой государственный документ такой род, который не решать проблема школа и дошкольный медицина, являться аморальный. наверное, я много раз быть повторять это с этот трибуна. весь наш с вы усилие здесь, в дума, бессмысленный, если наш ребенок быть продолжать учить так, как они учить сегодня, и если мама некуда быть отводить свой ребенок. бессмысленный занятие - весь этот реформа! да, мы не мочь в бюджет решать весь социальный проблема. но мы должный уходить из этот дума, сказать, что хоть один проблема мы решать. я считать и наш фракция считать, что такой проблема являться школа и дошкольный медицина. теперь несколько политический момент. во-первых, мы считать, что положение министерство финансы, в который оно сегодня поставлять, неправильный. министр финансы не должный быть один из рядовой министр. мы считать бы, что статус министр финансы должный быть подымать. тогда быть смысл говорить о доработка самый бюджет. во-вторых, мы полагать, что бюджет должный быть бы отстаивать в дума премьер-министр, который мы никак не мочь встречать. это очень важный вопрос, это вопрос экономический политика, который рассматривать дума. наконец, мы считать (и это вы знать тоже): наш страна еще не доходить до такой уровень цивилизация, когда отклонение бюджет грозить правительство отставка. у мы это еще не происходить. поэтому это не вполне политический вопрос - это вопрос профессиональный и вопрос близкий будущее. в этот смысл мы вполне мочь принимать то или иной решение. быть несколько формальный момент. проект постановление вносить совет дума. мы принимать такой регламент, по который совет дума не мочь вносить этот постановление. но я казаться, что написать (я к геннадий васильевич обращаться) в один постановление сначала принимать за основа, а потом все переделывать - такой можно только от очень большой недоедание. это невозможный сделать в один документ.
председательствующий. григорий алексеевич вчера на заседание не быть.
явлинский г.а. да, я не быть.
председательствующий. завершать, григорий алексеевич.
явлинский г.а. заканчивать. поэтому мы не хотеть, чтобы все оставаться так, как быть. мы видеть выход из кризис только через углубленный и настойчивый реформирование весь, что мы сегодня иметь, раз уж мы сюда приходить с вы. поэтому мы предлагать на сегодняшний день: если быть голосование по бюджет как таковой, то отклонять он, а поскольку мы тоже не хотеть никакой конфронтация, то предлагать правительство считать, что сегодня мы просто поговорить на этот тема, дорабатывать бюджет в ограниченный срок и вновь вносить он в дума. благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово депутат липицкий, я должный с вы посоветоваться. в зал присутствовать заместитель председатель комитет по бюджет совет федерация федеральный собрание александр алексеевич титкин. он просить слово.
из зал. давать!
председательствующий. давать сначала зарегистрироваться. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 285 чело.        63,5%
отсутствовать  164 чело.        36,5%
кворум быть.
ставить на голосование предложение - предоставлять слово александр алексеевич титкин. вопрос процедурный. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 04 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. слово предоставляться депутат липицкий. подготавливаться депутат титкин александр алексеевич, заместитель председатель комитет по бюджет совет федерация.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега, сегодня основной груз критика приходиться на министр финансы, представлять бюджет. я думать, все отдавать себя отчет, что проблема не в министерство финансы, который действительно до сей пора не занимать соответствующий место в структура государственный орган, а в тот обстоятельство, что правительство предпочитать в ключевой момент представление бюджет иметь на этот пост исполнять обязанность. это достаточно красноречиво. хотеть напоминать сравнительно недавний прошлое, когда мы с вы сначала заслушивать, а потом обсуждать президентский послание. один из главный тема, звучать во весь выступление во время прения, быть вопрос: насколько оно искренне, насколько можно верить тот заявлять цель, тот намерение придавать экономика социальный ориентация и изменять политика, который прозвучать в этот послание? ответ на этот вопрос мы получать сейчас, в момент представление бюджет в дума. каков инструмент изменение политика, каков механизм этот изменение? ясно, что один из важный элемент такой механизм - это бюджет. и сегодняшний обсуждение отчетливо продемонстрировать общий мнение, что мы получать бюджет чисто инерционный, не рассчитать ни на какой изменение. рассчитать фактически на сохранение статус-кво. да, это документ, который сохранять экономический политика, сохранять статус-кво в экономика. вынужденный проводить сопоставление с другой документ, который появляться почти в этот же время, - с проект документ о гражданский согласие, который направлять на сохранение статус-кво и в политический сфера. иной слово, мы выдаваться программа замораживание нынешний ситуация, а точно, программа сохранение у власть определенный политический группа, проводить вполне определенный экономический политика. только в комплекс нужно сегодня рассматривать этот момент и только в комплекс вырабатывать к он свой отношение. действительно, надо очень четко определять наш подход к бюджет. что здесь необходимо сказать? очень серьезный соображение быть высказывать в выступление, в письменный поправка по совершенствование бюджет, который уже поступать. но, включаться в сам процесс совершенствование, мы обязательно разделять ответственность за политика, закладывать в этот бюджет. мы разделять ответственность и должный при это вполне понимать, что граница наш возможность в этот изменение, в корректировка устанавливать, они очень небольшой, они все равный по чисто технологический причина не изменять ситуация в целое, и по срок, и по ряд другой причина. иной слово, за этот ответственность мы почти ничто не получать. разменивать на мелочь авторитет государственный дума и наш свободный выбор. в этот связь считать, что адекватный формулировка решение должный быть формулировка "отклонять". "принимать за основа" - не ясно, что принимать за основа. принимать за основа дальнейший деградация? что мы принимать заоснова? "считать представлять", как записывать в другой формулировка, тоже непонятно. у мы нет такой формулировка ни в регламент, ни в закон. это просто ни о что не говорить. дума должный четко определять свой отношение к документ. отношение сегодня выражаться в то, что принимать он ни в кой случай нельзя. нельзя создавать даже какой-то зацепка для то, чтобы в дальнейший можно быть говорить: ну, там же основа быть, вот мы далеко по этот основа и делать. полагать, что мы должный быть бы приходить к решение о то, что до конец год поквартально (а то и помесячно) быть утверждать расход правительство. для то, чтобы сохранять за себя возможность контроль. для то, чтобы отсутствие закон о бюджет не становиться бы основа для еще большой злоупотребление. наконец, абсолютно ясно, что нужно (на этот раз уже с участие комитет государственный дума) самый оперативный образ начинать работа над бюджет на 1995 год, чтобы он быть принимать в надлежащий срок и в надлежащий вид.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат титкин александр алексеевич, заместитель председатель комитет совет федерация федеральный собрание по бюджет, финансовый, валютный и кредитный регулирование, денежный эмиссия, налоговый политика и таможенный регулирование. подготавливаться депутат жириновский владимир вольфович от фракция лдпр.
титкин а.а. уважаемый коллега, большой спасибо за предоставлять возможность. большой спасибо комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, который приглашать представитель наш комитет, свой коллега на этот заседание, за возможность высказываться. думать, это хороший симптом то, что два палата, несмотря на весь "усилие" некоторый политический лидер и средство массовый информация, налаживать конструктивный взаимодействие, который сегодня так мы необходимо. быть предельно краткий. наш комитет рекомендовать совет федерация на предыдущий заседание не принимать закон о финансирование расход во второй квартал, принимать вы. то не менее он быть принимать. к то, что бюджет плохой, и к замечание, который здесь высказываться, мочь еще добавлять очень многое как бывший министр промышленность, как профессиональный промышленник-экономист. вопрос нет. разговор правительство о социальный поддержка и поддержка промышленность оказываться только разговор, мы видеть, что в бюджет идти, наоборот, уменьшение... и так далее, и то подобный. то быть все, о чем здесь говориться, я мочь только дополнять. и то не менее мы должный с вы весь время помнить о фактор время. первый полугодие уже в сам разгар, и, на мой взгляд, мы мочь создавать идеальный бюджет на 1994 год только к декабрь, как раз тогда, когда надо заканчивать его исполнение, и весь год работать над он вместо то, чтобы заниматься более нужный оперативный вопрос, такой, как, например, проблема неплатеж, который останавливать экономика и промышленность (как государственный, так и негосударственный) и бюджет на 1995 год. уже кончаться апрель. быть два вариант поведение, два модель. (я иметь в вид федеральный собрание, мы с вы.) первый. тот, который уже быть в прошлый год у предыдущий парламент - верховный совет, когда мы мочь быть предельно правый, не принимать бюджет и требовать он дорабатывать. правительство быть дорабатывать не так, как мы хотеться, и показывать на мы палец. мы быть показывать на они. это все известно, и этот путь я считать тупиковый, учитывать, что год в разгар. почему я сказать вначале, что мы рекомендовать не принимать тот закон по второй квартал, - у мы быть замечание и по система трансферт, и по весь другой параметр бюджет. но сейчас мы не должный забывать, что, принимать этот закон, мы с вы запускать бюджет. его реализация уже начинаться по проектировка правительство, и, не принимать он (правильно сказать починок), мы давать возможность спокойно работать по тот проектировка, который быть, без конец требовать доработка и дополнение. считать, что более конструктивный, более честный перед страна и сам мы быть другой вариант наш поведение - принимать сейчас закон за основа и дорабатывать он по весь тот предложение, замечание, который быть, по самый основной. самый основной - этот несоответствие потребность регион и то, что закладывать, взаимоотношение региональный и федеральный бюджет, система трансферт, поддержка социальный сфера, поддержка отрасль промышленность. над это мы мочь работать, не только требовать от правительство предложение, но и вносить изменение и дополнение в этот бюджет сам. над он можно работать весь год. но тогда мы брать на себя ответственность и не должный от она уходить. мой мнение: сейчас принимать проект закон о бюджет на 1994 год за основа, дорабатывать недостаток (весь мы они не устранять) и сосредотачиваться на проект бюджет на 1995 год, потому что тот процесс, который мы закладывать, очень инерционный. и второй. большой просьба к вы. мы на заседание совет федерация рассматривать проблема кризис неплатеж, или кризис платежеспособность, как вы знать, и принимать решение совместно с государственный дума и правительство создавать рабочий группа и приступать к разработка пакет закон по разрешение кризис неплатеж, потому что мы, к сожаление, убеждаться, что у правительство программа выход из это кризис нет. просить мы помогать, потому что, на мой взгляд, это наиболее важный, требовать оперативный вмешательство, самый "больной" сегодня задача. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция лдпр выступать депутат козырев александр иванович. подготавливаться депутат полторанин михаил никифорович.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. спасибо. я обращаться к иван петрович и к коллега с предложение поддерживать... наверное, точка зрение уже определяться, предложение вносить. я предлагать, если уже объявлять, то предоставлять слово, а вообще подводить черта и приступать к голосование, потому что оно быть непростой. и чтобы мы укладываться в тот регламент, который на сегодняшний день определять, я думать, не надо больше растягивать этот выступление.
председательствующий. уважаемый коллега! (владимир вольфович, просить прощение.) я хотеть объявлять представитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский, затем - михаил никифорович полторанин, и не выступать представитель два фракция: фракция прес и фракция политический движение "женщина россия". предоставлять слово представитель этот фракция и затем приступать к голосование. так? нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. пока не голосовать. просить вы. пять минута, как мы уславливаться.
жириновский в.в. чтобы не нарушать регламент, надо использовать практика зарубежный парламент. чтобы не обижать очередной выступающий и не прерывать его выступление, надо просто устанавливать время. если мы вести обсуждение, например, до 16 час, то кто до 16 час выступать... никто не обижаться, в 16 час прекращать обсуждение, голосовать и переходить к следующий вопрос. и ни в кой случай не проводить заседание в перерыв или после окончание... если быть жесткий регламент работа государственный дума, тогда быть хороший бюджет. а быть хороший бюджет - быть и хороший экономика. пока у мы "расхлябанный" регламент работа госдума, поэтому "расхлябанный" бюджет, и он "ложиться" на наш гибнуть экономика. конечно, если бы у мы все соответствовать юридический норма, если бы мы жить, учитывать результат выборы, то сейчас не стоять бы, наверное, вопрос о бюджет, ибо в декабрь быть бы сформировывать новый российский правительство, и оно разрабатывать бы другой бюджет. поэтому по норма парламентский жизнь любой государство после выборы формироваться новый правительство или же если представляться нереальный бюджет, то, естественно, отказывать в его утверждение, и правительство тоже меняться. вот два случай, когда меняться правительство. у мы в оба случай правительство не меняться. выборы проходить - никакой реакция, тогда зачем проводить выборы? это комедия наш, фарс! а для что делать? для европа, я быть в париж, и там говорить: "посмотреть - у они свободный выборы, теперь это свободный демократический страна". на 12 день свободный! до это "закрывать" и после этот снова "закрывать". то же самый с бюджет. принимать мы он или не принимать, правительство даже и "не почесаться" - какой разница! они весь равный расходовать сейчас деньги и на что расходовать - мы ничто об это не знать! и принимать мы бюджет они тоже быть расходовать так, как считать нужный. наш беда в то, что мы не хотеть становиться на истинно демократический рельс. когда я некоторые обвинять, что я не демократ, они заблуждаться. я и хотеть, чтобы мы становиться демократ. если выборы проходить - другой правительство, если бюджет не утверждать - другой правительство. но это нет. у мы уводить под дуло пистолет. сейчас один министр сидеть в кабинет и бояться. его судьба решаться в кремль. не здесь его судьба решаться, а в кремль. поэтому мы не нужный. мы - декорация для западный европа: в россия быть демократия. бюджет этот, конечно, никуда не годиться. здесь один товарищ выступать, говорить: давать сделать, чтобы у мы быть хрущевский пятиэтажка, а уж потом построить коттедж, но некоторые уже себя коттедж построить, а мы на долгий время хотеть в этот хрущевский пятиэтажка снова загнать. (аплодисменты.) вот вы пять этаж и вот этот полуподвал-получердак. а мы себя отгрохать дворец. мочь сейчас по подмосковье проехать и увидеть, как жить уже новый господин, не обращать внимание на наш с вы бюджет и наш внутрипартийный столкновение. они для себя все делать. и открыто публиковать список "вор в закон". в какой страна мир еще такой мочь быть? сегодня в один из газета опубликовывать список весь "вор в закон", который спокойно и открыто действовать на весь территория страна. поэтому в бюджет, конечно, нет то, что мы нужно. он не ориентировать на действительный реформа, он ориентировать на то, чтобы давать возможность наживаться тот, кто и без оно наживаться уже несколько год. отмечать годовщина начало новый демократический революция в россия - 15 апрель 1985 год. на будущий год мы славный десятилетие отмечать этот "великий" реформа. мочь быть, часть реформатор уже не смочь принимать участие в празднование. давать-то бог, чтобы так быть. но я думать, что десятилетие должно оканчиваться завершение этот эпоха крушение экономика наш страна. потому что то, что сегодня выделяться деньги на закупка негодный товар за рубеж, то это, конечно... далеко идти некуда. мы не только позволять грабить себя, чтобы у мы хороший вывозить, мы еще наш зарабатывать деньги давать, чтобы оттуда завозить плохой товар. мы, конечно, гадость отправлять. я там находиться: даже то, что они сам есть - депутат европарламент, плохой качество. это плохо, чем некоторый наш товар, потому что в их продукт слишком много химия, слишком много искусственный компонент. бюджет, конечно, этот никуда не годиться. и можно быть бы он не принимать и отправлять правительство в отставка косвенно... но, даже если сегодня из-за слабость ряд депутат он быть принимать за основа в первый чтение, с то чтобы потом последовать доработка, этот горе-министр должный знать, что они пора уходить. пора уходить, особенно сейчас, перед пасха православный... быть бы хороший жест, если бы два-три министр покидать состав правительство перед 1 май. наиболее одиозный, из тот, кто и правопорядок доводить до ноль... один из лозунг протестовать против я еврей город страсбург быть: "жириновский - ноль демократия". я мочь сказать наш демократ: "ваш бюджет - ноль бюджет". ноль в экономия, ноль во весь смысл. какой же ноль демократия, когда я самый демократичный человек! (смех в зал.) я не участвовать ни в один провокация, никто не толкать, ни в кто не стрелять, ни один человек не убивать из-за наш партия в страна. и мы, оказываться, "ноль демократия". а у тот, у кто "100 процент демократия", у они ноль бюджет. жить голодный и обозлить, но "100 процент демократия"! вот отличный формула, который мы предлагать, чтобы мы, умирать, знать, что жить в условие хороший, демократический общество, где можно делать все что хотеть.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. время, да? жестко соблюдать регламент, жестко, да? я еще поговорить, а весь остальной - жестко соблюдать. (смех в зал, аплодисменты.) вот там, в европейский парламент, звенеть звоночек, и депутат честно заканчивать. а иван петрович свой голосовой связка... поэтому я заканчивать последний фраза - то, о что я всегда говорить: продавать оружие. они сейчас он  производить. но вы знать, кто продавать? наш потенциальный враг. это чудовищный! продавать турок, который это оружие использовать в борьба с курд и с наш брат-славянин на балканы. это опять неправильный расходование средство. такой доходный часть бюджет обертываться плохой бюджет в 1996 год, в 1997... мы никак не научаться вперед смотреть на несколько год! потом другой парламент быть тратить бешеный деньги, чтобы сбалансировать боевой мощь турецкий армия, который быть рваться на кавказ. а сегодня они латать дыра, продавать оружие тот, кто готовить война против мы. вот это вообще ни в какой ворота не лезть. я заканчивать, но у я в 17.30 - еще выступление.
председательствующий. да-да. спасибо. слово предоставляться депутат полторанин михаил никифорович, председатель комитет по информационный политика. подготавливаться от фракция политический движение "женщина россия" депутат жилина антонина александровна.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый коллега, я выступать от комитет, и я казаться, что мы сегодня, обсуждать бюджет, требовать от правительство невозможный. почему невозможный? потому, что если мы соглашаться с существование такой правительство, то мы должный соглашаться с то, что нарабатывать, что делать этот правительство. потому, что нельзя требовать от человек, который уметь играть на балалайка только мотив "семеновна", сыграть на пианино какой-то классический вещь. это во-первых. во-вторых, конечно, сегодня в такой ситуация мы весь предстоять определяться с будущее россия, с бюджет. чрезвычайный ситуация, значит, элемент чрезвычайность должный быть и в этот бюджет. я казаться, мы должный определять приоритет: что мы нужно держать, не размазывать средство, а держать для то, чтобы быть управляемость страна, для то, чтобы сохраняться безопасность и так далее. к сфера безопасность я относить и наш отрасль, отрасль средство массовый информация. и мы предстоять, обсуждать этот бюджет, принимать по суть политический решение и отвечать на три вопрос: иметь ли россия государственный телерадиовещание, сохранять ли россия информационный суверенитет и, наконец, сохранять ли в россия единый информационный пространство? судя по проект бюджет, на весь три вопрос правительство отвечать отрицательно: не нужный государственный телевидение, радиовещание, не нужный информационный суверенитет россия и не нужный единый информационный пространство. почему я делать такой вывод? дело в то, что по этот проект бюджет финансирование государственный телерадиовещание идти в размер 25 процент от необходимый. мы буквально два день назад обсуждать проблема бюджет на заседание комитет, и мы проинформировать из "останкино", что в правительство проходить совещание, на который уже чуть ли не принимать решение о сокращение вещание на "останкино" до пять с половина час в сутки. вы знать, что у мы сегодня действовать колоссальный инфраструктура для передача телерадиосигнал. этот инфраструктура оцениваться в 8 трлн. рубль. у мы летать 12 спутник, каждый из который стоить 40 млрд. рубль. и, естественно, если быть такой сокращение вещание на государственный телерадиовещание, то начинаться непоправимый, необратимый процесс развал весь этот инфраструктура. конечно, это никто не допускать, и поэтому освобождаться место в эфир занимать коммерческий структура, как наш, российский, так и в основное международный иностранный капитал, тот, у кто сегодня быть деньги. такой образ, попытка акционировать "останкино", который предприниматься в последний время (и даже быть подготовить проект указ, и президент отклонять этот проект), не оставлять. как говориться, не мытье, так катание, не через акционирование - так через развал система государственный телерадиовещание подходить к то, чтобы постепенно развалить, уничтожать государственный телерадиовещание и такой образ обеспечивать монополия коммерческий структура, в тот число и иностранный, на наш, российский рынок. вы знать, что если сегодня, скажем, отдавать эфир коммерческий структура (а мы все, в общий-то, в комитет поддерживать демонополизация и развитие независимый средство массовый информация), то единый информационный пространство разваливаться, потому что этот человек небыть оплачивать весь передающий устройство по весь россия: они нужно 12 14 регион для то, чтобы получать прибыль. мы говорить, чтобы мы вводить плата за телевидение или увеличивать плата за радио. не получаться это. почему? вот министерство связь попробовать увеличивать плата за радиоточка до 150 рубль, и в течение два квартал от радиоточка отказываться 12 миллион семья. сейчас очередь стоять, чтобы отказываться! и, если мы хотеть, чтобы москва - и президентский структура, и наш структура, парламентский, - потерять полный связь с россия, мы мочь пойти на это. но я думать, что это не тот путь, мы не иметь на это право. обсуждать весь этот и многий другой проблема в наш комитет, мы бы хотеть в этот проект бюджет (а я думать, что мы приходиться по он все равный работать - хотеть мы то или не хотеть) вносить поправка. во-первых, увеличивать финансирование государственный телерадиовещание до 1,5 трлн. рубль, причем мы предлагать выделять это отдельный строка. я просить бы весь вы поддерживать: отдельный строка нужно финансировать региональный телерадиокомпания, чтобы они не финансироваться по остаточный принцип здесь, в центр. естественно, отдельно нужно финансировать и "останкино", и вгтрк - это всероссийский телерадиокомпания. мы также предлагать увеличивать дотация на газета и журнал до 176 млрд. рубль, потому что только на государственный газета, на два газета, сегодня запрашиваться много 100 млрд. рубль. и если закон, который мы принимать в первый чтение, пройти, то все равный новшество быть вводиться мы, очевидно, только с новый год. так что если мы хотеть сохранять целый инфраструктура - газета "левый", "правый" и центристский, - то, хотеть мы то или не хотеть, мы нужно выделять этот деньги. где этот деньги брать? здесь уже говориться о колоссальный затрата на управленческий аппарат, колоссальный затрата на то, на что сегодня нельзя, как говориться, тратить деньги... этот деньги находиться. я думать, что поработать хорошо над проект бюджет в правительство и находить возможность... спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат жилина антонина александровна от фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться депутат шульгин сергей николаевич от фракция прес.
жилин а.а., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". наш фракция, работать над представлять правительство проект бюджет, не ставить его судьба в зависимость от "политический окрас". единственный наш критерий быть его целесообразность, нацеленность на человек в план создание условие для его гармоничный существование, снятие социальный напряженность в общество и осознание то, что рассмотрение, утверждение и контроль за исполнение государственный бюджет - один из главный функция федеральный собрание, отвечать перед налогоплательщик за правильность использование их деньги. следовательно, жизнь страна быть определяться структура основной характеристика бюджет: доход, расход, дефицит. к сожаление, нельзя принимать без корректировка этот параметр, который не соответствовать уже принятый решение правительство, указ президент, а также цель социально-экономический политика, определенный в послание президент федеральный собрание и заявление правительство о корректировка курс реформа в польза приоритет социальный направленность. итак, по структура характеристика. доход. я не хотеться повторяться, однако они завышать по налог, занижать по экономический деятельность и неналоговый источник. наш предложение в этот часть заключаться в следующий: ослаблять налоговый пресс, так как в противный случай он неминуемо приводить как к снижение сбор налог, так и к снижение налогооблагаемый база вследствие спад производство; предусматривать увеличение доходный часть бюджет за счет неналоговый источник, в частность за счет продажа и использование госсобственность. расход. представлять в проект федеральный бюджет политика по-прежнему иметь жестко ограничительный характер, а удельный вес статья в структура расход, нацеливать на создание импульс к экономический рост, крайне низкий. политика еще более монетарный, чем когда-либо прежде. наш предложение по этот раздел. расход рассчитать по методология 1994 год - на уровень 28 процент от ввп. это быть соответствовать уровень 1993 год. это очень важно, так как увеличение всего лишь на 1 процент этот показатель - это 7,4 трлн. рубль, то быть содержание целый отрасль. и ведь госрасход - это госспрос, а госспрос - это оживление производство. необходимо предусматривать расход на принимать в этот год законодательный проект. иначе это приводить к абсолютный бесполезность принятие мы "затратный" закон; они не удаваться применять. особо - о федеральный программа. из более чем 40 федеральный целевой программа, принимать минэкономики, а это вроде как локомотив экономика, лишь два-три финансироваться относительно приемлемый. необходимо представлять они перечень на утверждение в дума с указание источник финансирование: бюджет, внебюджетный фонд, налоговый инвестиционный кредит и другой источник. что касаться дефицит бюджет, то он надо рассчитать после корректировкидоходы и расход, определять предельно допустимый уровень дефицит равный 45 процент по отношение к расход бюджет - по методология 1993 год. особо хотеться бы отмечать, что согласно указ президент ј 2268 от 22 декабрь 1993 год, а также статья 26 представлять законопроект о федеральный бюджет на 1994 год в бюджет не консолидировать внебюджетный фонд. там, правда, говориться о неконсолидация пять фонд, но где же остальной 24? в тот же время по проект сводный финансовый баланс на 1994 год поступление во внебюджетный фонд прогнозироваться в объем 103 трлн. рубль, что сравнимый только с общий объем доход за 1994 год. мы знать, что он должный составлять 120 трлн. рубль. на весь социальный сфера отпускать всего лишь 11 трлн. рубль, причем мы добиваться 5 - 6 триллион по системный кредит, и в тот же время из-под наш контроль выводить еще один бюджет - это недопустимый. структура расход бюджет и основной приоритет промышленный и социальный политика должный определяться после консолидация весь федеральный и отраслевой внебюджетный фонд. за счет консолидация в бюджет фонд социальный страхование, занятость, медицинский страхование удаваться осуществлять финансирование расход на здравоохранение, социальный поддержка и при это перераспределять часть бюджетный средство на отрасль социальный сфера, по который нет соответствующий внебюджетный фонд: образование, культура, искусство. за счет фонд занятость предусматривать часть расход на конверсия и создание новый рабочий место; содействие малый бизнес и предпринимательство - за счет консолидация в бюджет фонд научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа; расширять возможность финансирование фундаментальный и прикладной научный исследование. все излагать выше предполагать принятие представлять бюджет лишь с доработка и в достаточно сжатый срок - не поздно чем через два неделя.
председательствующий. спасибо, антонина александровна. слово предоставляться от фракция партия российский единство и согласие депутат шульгин сергей николаевич. просить вы.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. уважаемый депутат, сегодня много говориться о бюджет. можно, наверное, о он спорить не один день. хороший этот бюджет или плохой, но это бюджет, который представлять правительство. он хорошо, чем бюджет на 1993 год, но плохо, чем мы то хотеться бы. и если мы поступать следующий образ: быть бюджет обсуждать, вносить корректива, как это сейчас делаться (разноситься поправка и так далее), мы быть обсуждать он бесконечно, как уже говориться, вплоть до декабрь. наверное, в этот бюджет не все ладно. наверное, в немой завышать доход, как об это говориться, и практика исполнение бюджет на сегодня показывать, что в хороший случай они собирать только наполовину... наверное, в бюджет по отдельный статья занижать и расход, а в тот же время по ряд статья расход завышать. наверное, не совсем правильно сформировывать отношение между федеральный бюджет и бюджет территория. вот здесь высказываться мнение о передача весь внебюджетный фонд в бюджет, передавать они или не передавать, но это вопрос техника. если мы передавать, то получать с один сторона плюс, а с другой - минус... я еще раз повторять, что мы рассматривать бюджет, который вносить правительство. если мы быть вносить в он поправка, то он уже не быть бюджет правительство. вот совсем недавно депутат глазьев выпускать очень хороший книжка, посвящать проблема структурный политика. и если бы мы этот книга обсуждать на заседание государственный дума, то наверняка быть бы поправка, изменение и дополнение, но это быть  бы уже не книга уважаемый депутат глазьев, а что-то совсем другой. давать предоставлять правительство право исполнять тот бюджет, который оно представлять, и быть уже спрашивать с он за неисполнение этот бюджет. у бюджет должный быть свой автор. мы весь этот разговор о внесение поправка, изменение и дополнение просто "заговаривать" бюджет. здесь высказываться два разный мнение: отклонять бюджет и принимать он в первый чтение. фракция партия российский единство и согласие предлагать следующий вариант, который во многое сходный с решение совет государственный дума: принимать бюджет за основа и создавать совместный комиссия, включать представитель государственный дума и правительство, для доработка бюджет и внесение в он изменение. это первый. второй. предлагать правительство с учет замечание и заключение этот комиссия вносить на рассмотрение дума бюджет второй полугодие. и утверждать уже бюджет второй полугодие, а не бюджет 1994 год в целое. и следующий момент: вносить на рассмотрение государственный дума бюджет 1995 год уже в соответствие с прогноз развитие экономика на 1995 год. сейчас мы сложно проводить структурный перестройка в бюджет 1994 год, в хороший случай она сказываться на бюджет 1995 - 1997 год. кардинальный изменять бюджет 1994 год мы не смочь. поэтому фракция партия российский единство и согласие предлагать принимать бюджет за основа и совместно с правительство начинать его доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, конечно, не выступать многий представитель комитет. я полагать, что их мнение учитывать, и в консолидированный заключение комитет по бюджет... они мочь свой выступление передавать, для то чтобы можно быть включать текст в стенограмма*. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня заседать совет глава государство и совет глава правительство страна содружество. премьер-министр виктор степанович черномырдин просить, чтобы свой точка зрение здесь высказывать вице-премьер шохин александр николаевич и вице-премьер заверюха александр харлампиевич. если вы не возражать, я мочь бы они предоставлять слово. нет возражение? по пять минута. пожалуйста, кто из вы быть первое выступать? если в алфавитный порядок, тогда выступать заверюха александр харлампиевич. просить вы.
заверюха а.х., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега, член государственный дума! мы сегодня принимать важный решение - рассматривать бюджет российский федерация. надо прямо сказать, что это один из серьезный решение государственный дума. у весь мы разный подход к формирование расходный и доходный часть бюджет, к бюджет вообще. но я думать, что мы весь единый в то, что бюджет должный быть сбалансированный. правительство работать именно в такой направление, заседать неоднократно и сам правительство, и президиум правительство, затем эксперт дорабатывать замечание. я думать, что правительство попытаться сделать этот бюджет таковой, чтобы сегодня не "подстегивать" инфляция, но и не допускать обвал экономика по отдельный направление отрасль. обваливаться уже некуда... здесь много говориться об ассигнование на агропромышленный комплекс. я не быть распространяться, думать, что в следующий раз мы исправлять положение, особенно с капитальный вложение, с инвестиционный кредит. надо прямо сказать, что шаткий баланс продовольствие, который сегодня складываться, вызывать желание уходить от полный зависимость от импортный продовольствие. необходимо это, в общий-то, поддерживать. тогда можно быть решать и социальный вопрос, и политический несколько успешно. я думать, что надо поддерживать этот направление. мы на правительственный уровень отказываться от импорт продовольствие, от так называть критический импорт. мы отказываться в прошлый год от понижающий коэффициент на весь импортный продукция, и, как известно, недавно принимать решение правительство по ввод некоторый минимальный, ограниченный пошлина на ввоз продовольствие. все это направлять на поддержка отечественный товаропроизводитель, чтобы заявлять о россия как о сельскохозяйственный, аграрный страна. но я думать (и все, наверное, соглашаться), что такой политика мы смочь продолжать только в тот случай, если мы экономически все-таки быть поддерживать отечественный товаропроизводитель, менять производственный отношение, продолжать тот реформирование, который у мы начинать и, можно сказать, идти в агропромышленный комплекс. я хотеть бы призывать уважаемый коллега все-таки принимать за основа этот проект бюджет. ясно, что с он быть работать и правительство, ясно, что с он быть работать и комитет, и отдельный депутат. и вот в тот случай, когда проект быть откорректировать еще раз, мочь быть, даже с тот неточность и ошибка, который выявляться в результат доработка, он быть соответствовать именно тот положение, тот ситуация, который складываться в экономика наш страна.
председательствующий. слово предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация александр николаевич шохин. просить вы, александр николаевич.
шохин а.н. спасибо, иван петрович. уважаемый депутат, я только что приезжать из "президент-отель", где проходить заседание совет глава страна - участница снг и совет глава правительство. председатель правительство россия виктор степанович черномырдин просить я добиваться от дума постановка на голосование вопрос о принятие проект бюджет за основа. мотивировка. она состоять в то, что два вариант проект постановление дума (вариант, который быть позавчера, и вариант, который появляться десять минута назад) в принцип совпадать: принимать к сведение и считать представлять проект бюджет. они недостаточно легитимный, этот вариант, и не вносить никакой ясность в вопрос о то, как далеко работать над бюджет. дело в то, что этот два формула предполагать, что правительство как бы забирать бюджет, негодный, по мнение государственный дума, и представлять оно через два неделя, видимо, в расчет на то, что это быть страстный пятница и настроение быть иной (во всякий случай, лдпр обещать изменение настроение к пасха), и быть принимать совершенно новый бюджет, который быть излагать совершенно иной экономический политика правительство. как вы понимать, за два неделя резкий изменение в экономический политика правительство не происходить. во всякий случай, этот вопрос не являться технический. и поэтому предлагаться вот этот схема принятие проект бюджет за основа, который, на взгляд правительство, позволять дорабатывать бюджет. почему? если мы принимать бюджет за основа, значит, какой-то решение по бюджет принимать. это значить, что у правительство быть возможность работать над этот проект бюджет. кстати, формулировка "за основа", принимать в регламент обсуждение бюджет дума, тоже недостаточно законный. совершенно непонятно, что же мы иметь в вид, какой параметр бюджет принимать. это давать мы возможность достаточно гибко трактовать этот вопрос. ну, не слишком гибко, как хотеться бы, мочь быть, некоторый депутат, но то не менее корректировка и доходный статья, и расходный статья и переброска из статья в статья, видимо, возможный за счет некоторый увеличение дефицит бюджет, но не такой, который предлагаться в заключение государственный дума (с 34-36 до 43-45 процент к объем расход), иметь в вид, что мотивация в заключение такой увеличение дефицит бюджет связывать только с доходный часть, а именно с то, что доход в проект бюджет завышать. а поскольку в этот же заключение быть еще масса предложение по увеличение расходный статья, то в целое заключение государственный дума, основной ее комитет выводить дефицит бюджет не на 45 процент, а на гораздо большой сумма, по крайний мера, приближаться к 50 - 60 процент... я полностью согласный с григорий алексеевич явлинский в то, что невозможный в один постановление дума принимать проект бюджет за основа и одновременно давать такой замечание, который полностью перечеркивать этот проект бюджет. поэтому, если быть принимать решение принимать за основа бюджет, я бы просить комитет по бюджет, экономический и другой комитет дума более корректно подходить к формулировка замечание и предложение по корректировка проект бюджет. кстати, конституция российский федерация предполагать, что весь законопроект, связывать с доход, налог, расход бюджет, должный получать экономический заключение правительство, прежде чем они вноситься в дума. сейчас этот процедура явно нарушаться. негласно по крайний мера. я думать, что либо мы все-таки находить способ выработка конкретный рекомендация, поправка и корректировка бюджет в совместный работа, либо быть вынуждать запрашивать у вы тайм-аут на проработка весь этот предложение и представление заключение правительство в соответствие с конституция. форма дальнейший работа над бюджет предполагать, по мнение правительство, все-таки голосование по основной вопрос. мы бы просить он отдельно проголосовать, принимать за основа проект бюджет и затем уже вырабатывать комплекс мера, конкретный, практический рекомендация, который мочь бы быть реализовать в течение два неделя при тот понимание, что отклонение основной параметр бюджет не мочь измеряться в раз, а должно быть все-таки в рамка тот парадигма, тот концепция бюджет, который представлять. если же бюджет не быть принимать за основа, то, видимо, начинаться уже нормальный этап разработка новый бюджет. здесь тоже возможный совместный работа. но должный сказать, что в этот работа включаться не только дума и ее комитет, но и основной министерство и ведомство, и мы приходиться проводить очень широкий цикл консультация, согласование и вносить официально этот проект бюджет от имя правительство, то быть мы нужно быть обсуждать он в правительство. простой анализ показывать, что дума рано июнь такой проект бюджет не получать. просто по технология проработка бюджет... тогда можно быть говорить о то, что в полный объем можно требовать от правительство уточнять экономический программа, который реализовываться через бюджет. кстати, ничто страшный в это мы тоже не видеть, поскольку закон о финансирование во второй квартал принимать и первый полугодие мы жить по закон. финансирование определять исходить из рассматривать вы проект бюджет. поэтому самый главное для мы - принимать проектировка с учет второй квартал, и я полностью согласный с то, что бюджет второй полугодие должный ориентироваться и на перспектива, на 1995 год. вот тот общий соображение, который правительство хотеть бы представлять. и буквально последний указание председатель правительство... я просить бы, иван петрович, отдельно проголосовать пункт 1 предлагать ранее проект: принимать проект бюджет, представлять правительство, за основа. затем мы мочь бы обсуждать, как далеко работать над бюджет, сформировывать совместный правительственный-парламентский комиссия и уточнять этот бюджет в достаточно сжатый срок, исходить из то, что принимать за основа бюджет задавать мы все-таки какой-то рамка, но в этот рамка мы мочь достаточно гибко варьировать, в тот число и по основной параметр. и тогда через два неделя мы мочь бы проводить первый чтение и принимать этот основной параметр бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. справочный лишь сказать о то, что весь законопроект, который мы здесь рассматривать, направляться на заключение, если они связывать с расход, правительство. другой дело, что долгий время это быть не упорядочивать, потому что иметься пробел в конституция и в наш регламентный дело. но мы это восполнять совершенно недавно, позавчера, принятие... уважаемый коллега, откликаться на критика, вячеслав антонович, строго следовать наш порядок день. перед вы постановление. у мы по регламент голосование. я хотеть поставлять на голосование, коллега, потому что время уже без пять пять. приглашать целый ряд министр для обсуждение следующий вопрос.
из зал. по мотив голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, совет государственный дума вноситься выстрадать, так сказать, проект постановление, который давать возможность через два неделя вернуться к первый чтение. я хотеть бы поставлять этот проект на голосование. и очень просить вы, коллега, проголосовать, чтобы работа... просить. пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я вернуться, правда, не из "президент-отель", а из колонный зал дом союз, где пытаться сегодня уже доказывать, что никита сергеевич хрущев, в прошлое первый секретарь цк кпсс, - реформатор и демократ.
председательствующий. я просить говорить по существо.
марычев в.а. а теперь по существо. иван петрович, я вносить предложение и просить он проголосовать. оно заключаться в следующий. проект постановление, за который вы сейчас предлагать проголосовать, явно обрекать на провал. мы иметь руководитель фракция. вы очень много раз доказывать, что уметь общаться с человек. я предлагать прерываться на 10 минута. пока товарищ ковалев, ваш заместитель, вести заседание, руководитель фракция вместе с вы определяться по самый главный вопрос. ну мы же знать, явлинский заявлять, что не надо принимать этот проект. а почему мы должный голосовать так, как предлагать явлинский? допускать быть голосовать так: часть депутат. депутат жириновский, председатель ЛДРП, предлагать голосовать только в тот случай, если правительство уходить в отставка, иначе мы воздерживаться. поэтому я повторять свой предложение: на 10 минута вы вместе с руководитель фракция уединяться, определяться по этот вопрос, и для мы ваш мнение быть закон, мы так и проголосовать. понимать? потому что три том материал по бюджет никто не прочитывать, а тот, кто прочитывать, - они сегодня покупать какой-то продукт в фойе. давать сделать так, как я предлагать.
председательствующий. не наговаривать на себя лишний, там никто ничто не покупать. второй микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, наверное, надо посоветоваться с депутат. дело в то, что вопрос серьезный и быть несколько предложение. если мы собираться сейчас голосовать и принимать решение, руководитель фракция просить сделать хотя бы пятиминутный перерыв, чтобы фракция мочь определяться. мы, например, считать, что надо поддерживать проект, представлять фракция "яблоко", и проголосовать он за основа.
председательствующий. александр николаевич, вы вполне четко по этот повод сказать. вчера я со свой коллега руководитель фракция до самый поздний вечер советоваться, мы обсуждать это. давать, исходить из то, что "хороший враг хороший", проголосовать за основа представлять совет государственный дума постановление. ставить на голосование. коллега, голосовать, просить вы. (шум в зал.) не надо проваливать.
результат голосование (16 час. 59 мина.)
проголосовать за     164 чело.        36,5%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 68 чело. 15,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
все хорошо понимать. я мочь голосовать по часть, если вы хотеть, пожалуйста. первый микрофон.
кулик г.в. я так понимать, что присутствовать в зал и вы, как председатель, соглашаться с дополнение, который вносить официально комитет по бюджет к тот проект постановление, который предлагать совет дума, в пункт 2 добавлять слово о то, что при доработка вноситься поправка в основной характеристика проект бюджет на 1994 год, в скобка - в расходный и доходный часть, а также в некоторый отдельный статья.
председательствующий. равно как и дополнительный пункт 4, который сформировывать, и поправка...
кулик г.в. да, совершенно верно, я так понимать. поэтому, если мы сюда это включать и ставить голосовать за основа, я думать, быть основание рассчитывать, что такой проект мочь получать поддержка.
председательствующий. геннадий васильевич, прочитывать полностью и пункт 4 тоже.
кулик г.в. я читать полностью пункт 2, который вытекать из замечание комитет по бюджет, который вы раздавать. он быть звучать следующий образ: "предлагать правительство российский федерация вносить в двухнедельный срок поправка в основной характеристика проект бюджет 1994 год (расходный и доходный часть, а также в показатель отдельный статья)..." и далеко по текст. и в конец после слово: "российский федерация" добавлять: "перерабатывать проект бюджет". то быть на первый чтение вноситься бюджет, который быть правительство сделать с учет поправка.
председательствующий. с такой добавление мочь поставлять на голосование? (шум в зал.) ставить на голосование с тот дополнение, который прозвучать. просить проголосовать. голосовать, коллега. да, с учет тот поправка. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 02 мина.)
проголосовать за     214 чело.        47,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 54 чело. 12,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        133 чело.
решение: не принимать
валентин алексеевич, просить вы вести далеко заседание, руководитель фракция просить вы...
из зал. один минуточка, это депутат марычев...
председательствующий. да-да, это депутат марычев вячеслав антонович предлагать. просить вы проходить, мы с вы посоветоваться. "час правительство", о принцип тарифный политика. первый выступать николай григорьевич шамраев.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в.а.ковалев.
председательствующий. руководитель фракция приглашаться в зал заседание президиум - на первый этаж, справа.
марычев в.а. по голосование можно?
председательствующий. мы сейчас не голосовать.
марычев в.а. тогда по порядок ведение? (смех в зал.)
председательствующий. так, пожалуйста, по порядок ведение, хотя я еще не приступать к ведение. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый председательствующий, который, несомненно, приступать к ведение. я бы просить приглашать также представитель либерально-демократический союз "12 декабрь" - новый движение, чтобы они тоже принимать участие. хакамада пусть тоже идти...
председательствующий. внимание, коллега, перерыв не объявлять, продолжать заседание. просить все занимать свой рабочий место. руководитель фракция, пожалуйста, проходить в зал президиум. уважаемый коллега, следующий пункт наш повестка день - "час правительство". тема сегодняшний наш рассмотрение в рамка этот рубрика - о принцип тарифный политика. для информация слово предоставляться заместитель министр экономика российский федерация николай григорьевич шамраев.
шамраев н.г. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега, дама и господь! на основной принцип тарифный политика в энергетика сегодня, конечно, влиять ранее принимать решение. я напоминать. в 1991 год цена на продукция в основной быть фиксировать. к конец 1991 год часть цена, почти 51 процент, на продукция производство быть отпускать, а начинать с 1992 год цена на весь основной продукция, кроме топливно-энергетический ресурс и отдельный вид важный стратегический ресурсы, быть либерализовать. к то же в первый полугодие 1992 год цена на весь топливно-энергетический ресурс быть фиксированный, а на весь материальный ресурс, который потребляться энергетический комплекс, цена быть отпускать. конечно, в первый полугодие 1992 год создаваться очень сложный положение и приниматься некоторый компромиссный решение: до 20 процент отпускаться цена не на весь нефть, не на весь электроэнергия. и никто не мочь понимать, цена на какой электроэнергия и какой нефть "отпускать" на свобода, какой оставаться фиксированный. к конец 1992 год положение быть изменять. в настоящий время свободный являться лишь цена на уголь, отпускать  полностью с июль прошлый год. цена на нефть и нефтепродукт регулироваться косвенно через себестоимость, через рентабельность продукция. цена на газ и электроэнергия регулироваться,точно, устанавливаться государство с помощь индексация: на газ ежемесячно, на электроэнергия - ежеквартально, с пересмотр тариф. анализ показывать, что за этот время цена на топливно-энергетический ресурс пора опережать цена на общий промышленный продукция и общий индекс цена на 10-12 процент, пора снижаться. но если взять в среднее, например, средний цена 1993 год в сравнение с цена 1990 год, когда весь цена быть зафиксировать, то они вырастать примерно в следующий пропорция. я приводить пример для общий представление. на газ цена вырастать в 170 раз, на продукция машиностроение - в 420, в промышленность - в 490-500, в топливный промышленность - в 560, в черный металлургия - в 800 и на уголь - в 963 раз. вот такой соотношение цена складываться в среднее в 1993 год по сравнение с 1990 год. конечно, в первый квартал иметь место некоторый опережение цена. но надо сказать, что если посмотреть итог 1993 год, то рентабельность в этот отрасль (я иметь в вид топливно-энергетический отрасль), который иметь такой скачок цена, составлять: в электроэнергетика - 23 процент, в нефтеперерабатывающий промышленность - 15 процент и в нефтедобывающий промышленность - менее 10 процент. угольный промышленность, хотя здесь и происходить скачок цена в середина прошлый год и они быстро подниматься до уровень мировой уже к конец декабрь, по-прежнему оставаться убыточный и в перспектива также оставаться убыточный. хотеться бы останавливаться на аспект, который оказывать влияние на рост цена топливно-энергетический ресурс. главный причина некоторый опережение рост цена являться, конечно, высокий капиталоемкость. до 1991 год цена фиксировать государство. весь капитальный вложение в нефтяной, газовый, нефтеперерабатывающий отрасль и в электроэнергетика выделяться централизованно из бюджет. начинать с 1992 год финансирование из бюджет нефтедобывающий, газовый, нефтеперерабатывающий отрасль быть полностью прекращать. практически полностью прекращаться финансирование и электроэнергетика. естественно, что средство этот внебюджетный инвестиционный фонд быть включать в себестоимость и, конечно, повлиять на рост цена. в себестоимость нефтяной и газовый промышленность они составлять около 30 процент, а в электроэнергетика - до 15 процент. наверное, многие помнить, что ранее капитальный вложение в топливно-энергетический комплекс финансироваться в объем много 20 процент весь капитальный вложение в промышленность. то быть топливно-энергетический комплекс являться очень и очень капиталоемкий, самый капиталоемкий из весь отрасль промышленность. и, конечно, этот внебюджетный инвестиционный фонд оказывать свой влияние. отрасль находиться в очень и очень тревожный положение. мочь сказать для пример только о два отрасль. взять нефтедобывающий промышленность. по прогноз в 1994 год надо пробуривать 21 млн. метр, добывать 327 млн. тонна нефть. в первый квартал по бурение сделать на 30 процент мало, чем в первый квартал прошлый год, не добывать в первый квартал 6 млн. тонна нефть. и мочь оказываться в связь с естественный падение уже переходящий фонд скважина (до 20 процент дебит скважина в год), что добыча нефть быть не высокий 300 - 306 млн. тонна. хотеть отмечать, что на это оказывать влияние еще и сбыт нефть из-за спрос на нефтепродукт. я еще вернуться к это и сказать, почему понижать спрос на нефтепродукт. но вместе с то мы вынужденный (я говорить уже о мера) вносить предложение в правительство: отменять квотирование нефть, чтобы как-то устранять причина, из-за который происходить даже остановка скважина по добыча нефть. или, например, электроэнергетика. сегодня быть установленный мощность: мы располагать 203 млн. киловатт. естественно, быть срок служба оборудование исходить из требование безопасность. если высокий давление - 240 атмосфера, то срок служба - 170 час, это примерно 25 год. если низкий давление, самый низкий давление, то срок служба значительно высокий - до 40-45 год. естественно, далеко из-за усталость металл (металл уставать, металл - не человек) эксплуатировать этот оборудование по причина безопасность нельзя. в последний год ввод новый мощность направляться только на прирост потребность, но ни в кой случай не на замена оборудование. а в последний два год он быть резко снижать. в 1992 год - 0,6 млн. киловатт, в прошлый год ввод составлять 1,4 миллион да плюс 1 миллион атомный. так вот, к 2000 год у мы оставаться из 203 миллион только 100 миллион, то быть тот мощность, у который не выходить срок служба. вот такой положение. это я говорить об инвестиция, который сегодня не удаваться изыскивать (это приводить к рост тариф), чтобы обновлять энергетика и по крайний мера не снижать установленный мощность. второй составлять, который входить в цена для потребитель, - это введение государство, помимо общий, дополнительный налог и платеж на продукция тэк. это акциз, геолого-разведочный работа, дорожный налог на нефтепродукт и так далее и так далее. я вы мочь сказать для пример, кчему же приводить, к какой рост цена этот налог. ну, например, по нефть это не специфический налог, который еще не касаться все. они составлять 48,5 процент, а с учет ндс - почти 70. это все накладываться на цена нефтедобывающий предприятие-производитель. или по нефтепродукт: дорожный налог, который составлять 25 процент уже на цена производитель, снабженческо-сбытовой надбавка, который устанавливаться в 35 процент с учет ндс, а к товарный продукция это 42 процент, и ряд другой, а всего - 90 процент к цена нефтеперерабатывающий предприятие, пока доходить до потребитель. и это без учет ряд местный налог, который также включаться в себестоимость. прежде все это плата за земля, за загрязнение природный среда, за вода, налог на транспортный средство, отчисление в фонд занятость, пенсионный фонд (28 процент) и так далее, что составлять 35 процент и тоже входить в цена на этот продукт. такой образ, конечно, цена на нефтепродукт уже в декабрь 1993 год, отдельный конечно, приближаться к миров и составлять для потребитель (с учет весь этот налоговый надбавка и платеж) на нефть - 46 процент от мировой, на бензин - 99, на дизельный топливо - 93 и на природный газ - 21 процент от мировой. если составлять прогноз до конец этот год, то оказываться, что цена на нефть приближаться к 75, на газ - к 25-30 процент от мировой, а цена на бензин и дизельный топливо при этот надбавка должный значительно превышать мировой. и если ничто не изменяться, мы оказываться в положение, когда выгодно быть завозить, что покупать здесь, бензин и дизельный топливо. вот таков перспектива складываться ценовый условие. в что же еще причина это? конечно, причина еще и в то, что наш нефтеперерабатывающий завод, их технология все-таки значительно отличаться от зарубежный. глубина переработка на наш завод сегодня составлять 63 процент, а на зарубежный - 80-85 процент и высоко. конечно, сейчас главное - форсировать реконструкция этот завод, повышать глубина переработка, чтобы завершать первый очередь реконструкция в 1997-1998 год с повышение глубина переработка до 75 процент, что давать дополнительно при тот же объем переработка нефть 200 миллион тонна условный топливо, до 20 миллион - светлый продукт. это, конечно, позволять снижать цена. ну и второй: пора уже браться и за снижение непомерный налог на нефтепродукт. несколько слово о принцип формирование тариф на электроэнергия. как я уже говорить, до 1990 год они быть фиксированный, устанавливаться государство, а с 1992 год цена и тариф на электроэнергия устанавливаться на два уровень. на федеральный уровень это делалафедеральный аналитический комиссия, а на региональный уровень региональный аналитический комиссия на место, который устанавливать этот тариф соответственно на цена дочерний электространций рао, на цена атомный станция, на переток и так далее. цена на электроэнергия местный акционерный общество устанавливать местный региональный комиссия. конечно, сегодня в существующий система быть недостаток, это прежде все (мы это рассматривать недавно и у сосковец) отсутствие достаточно свободный доступ потребитель к электроэнергия атомный, к электроэнергия дочерний станция и так далее. но намечать конкретный мера исправление положение. не утверждаться пока тариф на избыточный энергия акционерный общество, который передавать она рао, но это намечать сделать в близкий время. быть недостаток и на региональный уровень. например, проверка со сторона антимонопольный комитет выявлять, что целый ряд энергосистема или акционерный общество - томский, рязанский, кировский, брянский и другой энергосистема - нарушать правило использование средство инвестиционный фонд, который не включаться в себестоимость и использоваться не по назначение. а "калининградэнерго" включать в тариф издержки, не иметь никакой отношение к развитие энергетика, при повышение цена на топливо дважды за первый полугодие увеличивать издержки в 3,6 раз при соответствующий зарплата и так далее. министерство экономика считать, что предусмотренный на цель инвестиция средство должный все-таки контролироваться государство и формироваться на отдельный счет. но тут требоваться поправка в закон, потому что сегодня и амортизация направляться на зарплата, и инвестиционный средство, и все что угодно. но без это вообще положение выправлять невозможный. поэтому быть просьба это учитывать при рассмотрение закон о предприятие. в целое же действующий система ценообразование хотя и трансформироваться постоянно, но позволять государство все-таки гибко сочетать ограничение инфляционный влияние цена на топливно-энергетический ресурс с интерес бюджет и самофинансирование отрасль. однако тот обвальный неплатеж, который обрушиваться практически на весь народный хозяйство, не позволять достаточно верно проанализировать эффективность ряд предприятие, потому что они связывать с другой. быть и ряд другой недостаток, который мы надо учитывать и в этот год, и в следующий. это несбалансированность цена между отдельный вид энергоресурсы. например, стоимость один кубометр газ в пересчет на условный топливо, как вы уже понимать, значительно низкий стоимость один тонна мазут и уголь в пересчет на условный топливо хотя вы сам понимать, что потребительский качество газ значительно высокий. и еще один минус - это то, что тонна мазут и тонна уголь нужно вести железнодорожный транспорт, а это тоже стоить немало и дополнительно увеличивать цена для потребитель. но и это непросто исправлять, потому что увеличение цена газ - этот дополнительный влияние на инфляция, так что делать это надо очень медленно. конечно, мы считать, что и неупорядоченность в обложение налог и 100-процентный надбавка тоже должный быть пересматривать.
председательствующий. николай григорьевич, сколько вы еще нужно время для то, чтобы завершать выступление?
шамраев н.г. я заканчивать в течение два-три минута. в цель упорядочение тариф на электроэнергия, особенно в часть сокращение льготник (в некоторый регион льготный потребитель оказывать очень большой влияние на повышение тариф, льготный тариф весь потребитель перекладываться на остальной промышленность), вносить проект постановление (находиться в стадия подписание) о неотложный мера по упорядочение система тариф на электрический и тепловой энергия, где предусматриваться предоставлять региональный энергетический комиссия и субъект федерация право устанавливать тариф на электроэнергия для коммунально-бытовой услуга население и для производственный нужда сельский хозяйство с учет местный условие. при это на тариф для население устанавливаться ограничение, если кто вздумать подымать они высокий сегодняшний. ограничительный фактор - это себестоимость плюс 5 процент рентабельность. а для сельскохозяйственный потребитель разрешать устанавливать на общий основание, но не низкий то, что сегодня быть. но и там - целый ряд другой момент, о который я не быть сейчас говорить.
председательствующий. благодарить вы, николай григорьевич. быть ли вопрос к заместитель министр? третий микрофон. пожалуйста.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик! вы сказать, что цена на бензин в мир и у мы уравниваться. но давать взять европейский сообщество, там супербензин с октановый число высокий 93 стоять от доллар до полтора. пусть один доллар равняться 1800 российский рубль. сказать, в какой регион бензин столько стоить? да ни в какой. он - до 450 рубль. теперь сравнивать процентный соотношение. вы сказать, 90 процент от мировой цена. вы же вводить в заблуждение.
шамраев н.г. во-первых, вы приводить крайний случай. во-вторых, вы приводить цена за литр, а я приводить за тонна. (смех в зал.) в-третьих, если вы взять мировой цена за тонна бензин, который сегодня опускаться до 120-130 доллар за тонна (а литр быть 1350), и с учет налог пересчитывать, то результат приближаться...
алексеев г.а. я вы не понимать.
шамраев н.г. подходить после, я вы все рассказывать подробно.
алексеев г.а. давать равняться на то, что автомобиль заправлять на колонка. на это надо равняться. и в европа человек заправлять автомобиль, и в россия. теперь вы говорить, что в цена бензин входить налог на дорога. любопытно, пешеход дорожный налог платить приказывать?
шамраев н.г. дорожный налог составлять 25 процент плюс...
алексеев г.а. знать. пусть они заплатить за дорога. я заправлять автомобиль - поехать, а денежки автоматически отдавать на содержание дорога.
председательствующий. только вопрос, пожалуйста. если у вы быть дополнительный... четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а. уважать докладчик! правильно, что методика определение тариф для аналитический региональный комиссия создавать минтопэнерго. оно, конечно, позаботиться об интерес производитель. это понятный. что там думать о потребитель. сказать, почему этот методика (поскольку в аналитический комиссия тоже преобладать энергетика) позволять устанавливать уровень заработный плата на предприятие энергетик выше, чем средний уровень на предприятие промышленность. они записывать себя в два, два с половина раз высокий, говорить при это: "правда, вы мы весь равный не платить". но записывать! это первый. второй. они записывать себя налог на средство из прибыль, идти на развитие. при это выступление примерно такой: "ну что мы быть с налоговый инспекция сражаться? мы хороший весь записывать в цена". я формулировать вопрос. почему в методика для установление цена, разрабатывать в ваш министерство, который предлагать минтопэнерго, видный забота только о себя? и почему вы не определять, не защищать право потребитель?
шамраев н.г. объяснять. во-первых, этот методика разрабатывать не мы, я представлять министерство экономика.
томчин г.а. я и сказать, что не вы, а минтопэнерго.
шамраев н.г. во-вторых, сегодня действительно на 100 процент обновлять состав федеральный аналитический комиссия, где половина член включать в потребитель, а второй половина состоять из представитель и общественный организация, и регион, и так далее. в-третьих, в апрель стоять задача изменять этот методика и устранять целый ряд недостаток, в тот число поправлять то, о что вы говорить. в-четвертых. на место комиссия организовывать не энергосистема, а администрация и возглавлять она, как правило, заместитель или первый заместитель глава, и он, вероятно, видный положение в регион.
томчин г.а. я просить вы включать в состав межрегиональный комиссия представитель общество потребитель гришпун (объединение имя свердлов).
шамраев н.г. если вы такой предложение вносить письменно, мы подавать он на рассмотрение в правительство (комиссия утверждать правительство). мы мочь дополнительно предлагать кандидатура в ее состав.
председательствующий. уважаемый коллега! мы предстоять еще заслушивать сегодня два министр: министр топливо и энергетика и министр путь сообщение. быть мочь, достаточно сейчас вопрос? спасибо, николай григорьевич, за информация.
шамраев н.г. извинять, я не прочитывать записка, сейчас прочитывать, отвечать на вопрос, если нужно. (шум в зал.)
председательствующий. мы принимать решение, правда, без голосование, но то не менее. слово предоставляться министр топливо и энергетика российский федерация юрий константинович шафраник.
шафраник ю.к. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! основной часть цифра, статистический данные уже называть, поэтому я позволять себя (поскольку, как я понимать, сегодняшний слушание полагать начало запросчитинский коллега) более полно останавливаться только на один направление на электроэнергетика и на все, что связанный с тариф электроэнергетика. к то же электроэнергетика являться как бы замыкать отрасль и наиболее социальный во весь аспект: мы все, от производственный предприятие до человек, пользоваться электроэнергия каждый божий день. министерство принципиально не согласный с расхожий мнение, что цена на электроэнергия являться причина кризис во многий отрасль. министерство проводить анализ состав затрата основной группа потребитель, и я вы ответственно заявлять: от 6 до 11 процент затрата в состав себестоимость товарный продукция промышленный предприятие (в цена четвертый квартал) не мочь подорвать экономика этот предприятие. из указанный процент следовать: если цена на электроэнергия повышать, например, в два раз, цена на продукция этот предприятие возрастать лишь на 22 процент, и частично... вы перед это слышать про этот великий процент по рост тариф и цена в топливно-энергетический комплекс. причина кризис следовать искать в другой. резкий спад производство при неадекватный снижение потребление энергоресурсы - вот главный причина. характерный пример, всего один, а вы они знать по свой округ миллион. ярославский шинный завод простаивать два месяц, шина не выпускать, а потребление электроэнергия составлять 30 процент, тепловой - 50 процент от потребление в нормальный условие. естественно, в цена на один шина за этот месяц "сидеть" 120 процент электроэнергия. и кто за она расплачиваться? политика министерство в часть структура производство энергия направлять в первый очередь на экономия органический топливо за счет максимальный использование мощность гэс, аэс при снижение доля тэц. вы понимать, почему это сделать. это сделать в цель снижение нагрузка, поскольку уголь, нефть, мазут стоить, естественно, дорогой все то, о что я уже сказать, это дорогой, чем энергия, вырабатывать атомный и гидроэлектростанция. именно за счет это удаваться снижать и удельный расход топливо в 1993 год (он быть минимальный за весь период эксплуатация). цена на продукция многий отрасль промышленность в настоящий время достигать мировой (вы об это слышать), в тот время как тариф на электроэнергия составлять 20-30 процент от уровень тариф в развитый страна. при это следовать подчеркивать, что более 90 процент инвестиция в электроэнергетика сегодня осуществляться за счет средство, включать в тариф.
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание. в противный случай информация терять смысл. просить внимание. пожалуйста, продолжать.
шафраник ю.к. мы свой польза постараться извлекать. я ссылаться потом в работа с каждый из вы, с каждый территория... я этот часть свой короткий вступление хотеть бы завершать главный вывод. не в видимый причина, не в тариф дело и не в их величина (низкий или высокий), а в то, о что мы уже сказать, - в перекос цена и тариф на продукция тэк и другой вид продукция, причем складываться не сегодня, а давно. во-вторых, в достаточно неэффективный производство в наш отрасль. конечно, в тарифный политика, кроме то, что чем вы слышать (я стараться только дополнять), быть много проблема. вот главный из они. несмотря на низкий средний тариф, иметь место справедливый возмущение потребитель промышленность и железнодорожный транспорт высокий уровень тариф на электроэнергия. для указанный группа потребитель это определяться льготный оплата электроэнергия: для население город - по тариф в 10 раз, а для потребитель сельский - в 2-2,5 раз низкий затрата на ее производство и распределение. в результат тариф на электроэнергия для промышленность почти в 1,5 раз высокий средний по россия. причем я, уважаемый депутат, должный вы напоминать, что в 1990 год мы с вы, каждый из мы лично, платить по 4 копейка за киловатт-час, а предприятие промышленность - по 2 копейка. сегодня (фактический данные за январь) предприятие промышленность платить по 24 рубль в средний, а население - по 6. то быть мы неадекватно изменять за этот время соотношение, следовать в 1990 год мировой тенденция. кроме то, при утверждение тариф региональный энергетический комиссия, то быть округ, который некоторый из вы представлять, иметь место лоббирование в польза городской электрифицированный транспорт и местный бюджетный организация (за счет опять-таки промышленность и федеральный железнодорожный транспорт). так, в 1993 год средний тариф на электроэнергия для федеральный железнодорожный транспорт оказываться в полтора раз высоко тариф для городской электрифицированный транспорт. второй аспект. все серьезно становиться проблема различие тариф по территория россия. в основной это отражаться на промышленность и транспорт. вот характерный пример. цена на кирпич простой (цена определяться рынок) составлять сегодня около 140 рубль, однако на его производство в иркутск затрата на электроэнергия при прочий равный условие в шесть раз низкий, чем в соседний томск. естественно, этот несправедливость, закладывать, кстати, мы с вы и учитывать затрата на создание энергетический объект прошлый год, конечно же, должный быть исправлять. третий аспект. особый решение требовать вопрос о тариф на электроэнергия для энергоемкий потребитель. это крупный завод цветной металлургия, электротяга, трубопроводный транспорт и другой. здесь особый парадокс. на этот потребитель обрушиваться весь клубок проблема, сформулировать ранее, при то, что условие потребление энергия и их обслуживание явно экономически предпочтительный для энергетика. следовательно, тариф для они объективно должный быть низкий средний. думать, что этот два вид перекос и использование мощный потребитель электроэнергия по повышенный тариф являться сегодня главный тема. усилие, который мы прилагать, пока не увенчиваться успех в сила ряд причина, основной из который являться регионализм и то, что каждый территория, суверенный территория, субъект федерация, категорически защищать свой интерес. я бы хотеть сейчас останавливаться короче на путь решение перечислять проблема.
председательствующий. сколько вы нужно время еще, юрий константинович?
шафраник ю.к. я нужно три минута, чтобы сказать о путь...
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
шафраник ю.к. утверждение тариф по группа потребитель в соответствие с затрата на производство и передача энергия, включая население и сельский хозяйство. темп инфляция, по прогноз минэкономики, подтверждать, что 10 сентябрь федеральный комиссия еще раз резко (до 68) повышать уровень тариф. значит, путь один - выравнивать по категория, выравнивать по население, в промышленность, по регион пользователь энергия. уменьшение различие в тариф по территория возможно за счет развитие оптовый рынок энергия путем вывод не только 21 работать сегодня станция, но весь 51, определенный указ президент, на оптовый рынок. сегодня складываться ситуация, когда порядок десять энергоизбыточный территория диктовать цена на рынок. яркий пример - иркутск, где электроэнергия, вырабатывать на дешевый энергоресурсы (до 3 руб. за киловатт), предлагаться на рынок по цена до 20 рубль. расширение оптовый рынок электроэнергия позволять не только снижать различие в тариф по территория в 2-2,5 раз, но и создавать среда для конкуренция производитель электроэнергия. я напоминать (называть цифра), что сегодня этот перекос - до десять раз. решение проблема энергоемкий потребитель также возможно в рамка развитие оптовый рынок. надо уменьшать нагрузка на потребитель, в первый очередь на население, на сельский хозяйство, на мелкий потребитель, на мелкий производство. похожий подход предусматривать и по другой аспект. считать, что этот тема заслуживать обсуждение в парламент, поскольку речь идти о повышение тариф, о выравнивание их по территория, о тарифный политика на перспектива в 1994-1995 год. завершать, я хотеть бы касаться несколько аспект, который, на мой взгляд, вы должный учитывать при решение готовиться вопрос. первый. энергетика россия - самый эффективный в мир и по съем мощность, и по расход тонна условный топливо на единица продукция. в предыдущий выступление быть отмечать, что самый низкий тариф - 30 процент от мировой, у мы самый низкий составлять электроэнергия в цена конечный продукт - все до 15 процент, во все мир - от 15 до 35. высокий энергоемкость - главный причина весь беда, о чем мы говорить. я на это хотеть бы останавливаться. если быть вопрос, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, видимо, быть необходимость посоветоваться по повод дальнейший ведение наш заседание. дело в то, что вернуться руководитель фракция, который завершать работа, и предлагать согласованный проект решение. поэтому, быть мочь, целесообразно рассматривать сейчас этот проект, проголосовать, а потом вернуться к информация юрий константинович. нет возражение? нет. приниматься. продолжать работа. уважаемый коллега, который находиться за предел зал, просить вернуться к рабочий место, и мы с вы посоветоваться.
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. мы подробно обсуждать проект постановление государственный дума, который вноситься и голосоваться, и сходиться на то, что подход должный быть единый и что надо добавлять дополнительно следовать момент. просить ваш внимание. взять в рука то, что называться поправка, который вноситься комитет по бюджет, налог, банк и финансы, подписывать председатель комитет михаил михайлович задорнов: "дополнять проект постановление пункт 4. предлагать правительство российский федерация представлять проект федеральный бюджет на 1995 год в сентябрь 1994 год. сформулировать пункт 2 постановление следующий образ: "предлагать правительство российский федерация в двухнедельный срок вносить изменение в основной характеристика федеральный бюджет на 1994 год в соответствие с рекомендация государственный дума федеральный собрание российский федерация, излагать в сводный заключение комитет государственный дума по федеральный бюджет на 1994 год и по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год", и представлять на первый чтение в государственный дума федеральный собрание российский федерация с выделение бюджет на третий и четвертый квартал 1994 год". вот такой дополнение. быть высказывать точка зрение, что быть поддержка тот фракция, который воздерживаться при один непременный условие, что председатель государственный дума проинформировать президент российский федерация о то, что корректива вносить в правительство следовать замена до три министр. об это говорить фракция либерально-демократический партия, чтобы это быть записывать протокольно. (шум в зал.) вот такой точка зрение быть высказывать. по повод этот особый разночтение не быть. позволять поставлять на голосование с этот дополнение... (шум в зал.) еще раз зачитывать. сформулировать пункт 2 постановление следующий образ: "предлагать правительство российский федерация в двухнедельный срок вносить изменение в основной характеристика федеральный бюджет на 1994 год в соответствие с рекомендация государственный дума федеральный собрание российский федерация, излагать в сводный заключение комитет государственный дума по федеральный бюджет на 1994 год, и представлять на первый чтение в государственный дума федеральный собрание российский федерация с выделение бюджет на третий и четвертый квартал 1994 год. пункт 4 (дополнительный). предлагать правительство российский федерация представлять проект федеральный бюджет на 1995 год в сентябрь 1994 год". предполагаться, что быть работать совместный комиссия комитет по бюджет госдума, совет федерация, контрольный-бюджетный комитет и минфин над то, чтобы сводный заключение, составлять на основа замечание и предложение комитет, вводить в федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. мочь поставлять на голосование? (шум в зал.) по процедура? первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в. мы давать согласие и отдавать весь голос наш фракция за этот проект постановление при условие, что председатель парламент (мочь быть, непосредственно через средство массовый информация) доводить до сведение президент, что мы просить он, чтобы он отправлять в отставка три министр из нынешний состав. кто конкретно, мы называть (не просто три - они там 70, мы не нужный карасик - мы нужный щука) - козырев, чубайс и ерин. этот три министр отправлять в отставка, и фракция лдпр отдавать голос за данный бюджет.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). коллега, я просить обращать ваш внимание на то, что документ комитет по бюджет и финансы не являться сводный. в этот сводный документ мнение комитет, к сожаление, не отражать. поэтому у я быть предложение: из тот заключение, который прочитывать иван петрович рыбкин, убирать слово "сводный" в два место. тогда получаться: "... в соответствие с заключение комитет". спасибо.
председательствующий. "... излагать в заключение комитет государственный дума по федеральный бюджет". так? достаточно? ставить на голосование в целое с учет поправка. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) просить прекращать голосование. игорь львович, минуточка! четвертый микрофон. григорий семенович, подождать.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. первый. голосование по бюджет я считать достаточно ответственный. надо проводить поименный голосование и результат напечатать в бюллетень. я думать, это нормально, здесь нет проблема. второй. видимо, в наш парламент демократия на ноль, потому что когда не проходить за основа вносить от совет дума проект, как-то случайно забывать, что быть еще проект постановление дума, вносить фракция "яблоко", который в свой выступление поддерживать и представитель другой фракция. почему забывать? я считать, что он должный быть поставлять на голосование. и уж, если он не пройти, тогда можно ставить на голосование то, что вы предлагать сейчас. и последний - третий. фракция "яблоко" ни в какой торги, размен свой позиция на министр, на триллион, участвовать не собираться и принципиально голосовать не за основа, а за то, чтобы считать вносить проект федеральный закон только представлять в дума. далеко - пусть работать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). спасибо. все уже сказать от четвертый микрофон.
председательствующий. уважаемый коллега, вы посылать мы вырабатывать позиция. мы она вырабатывать. позволять поставлять постановление на голосование с тот дополнение, который я прочитывать дважды. просить голосовать постановление в целое. поименно? нет возражение. поименный голосование. просить вы, голосовать, коллега. мы голосовать за постановление поименно.
результат голосование (17 час. 52 мина.)
проголосовать за     222 чело.        49,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: не принимать
49,4 процент. кто у мы без карточка? первый микрофон, просить вы.
кондаков н.я. "за".
председательствующий. воронцов николай николаевич - за. никитин - за. все. (аплодисменты.) 225 человек. решение принимать. спасибо.
из зал. 226.
председательствующий. 225. кто еще? депутат марычев? у он карточка быть. уважаемый коллега, решение принимать, продолжать работа. позволять предоставлять слово первый заместитель министр экономика господин уринсон. просить вы на трибуна. (шум в зал.) все, теперь через комитет и согласительный комиссия.
из зал. уринсон нет.
председательствующий. просить на трибуна геннадий матвеевич фадеев, министр путь сообщение российский федерация. просить внимание, коллега.
фадеев г.м. уважаемый председатель, уважаемый член государственный дума! вопрос тарифный политика на железнодорожный транспорт всегда волновать наш общество. большой острота он достигать в настоящий время, после либерализация цена и постоянный индексирование тариф на грузовой и пассажирский перевозка.
председательствующий. геннадий матвеевич, просить прощение. коллега, успокаиваться! просить внимание.
фадеев г.м. я, как министр, понимать, что этот озабоченность иметь место и обоснованный. ведь железнодорожный транспорт сегодня выполнять половина пассажирский перевозка транспортный комплекс страна и 97 процент сухопутный перевозка. естественно, и министр волновать сегодня вопрос: какой должный быть тарифный политика на будущее? согласно система, вырабатывать правительство, тариф на железнодорожный перевозка регулироваться сегодня государство. это один из немногий отрасль, где пока тариф регулироваться государство. постановление правительство в прошлый год право индексировать и устанавливать тариф давать комитет по цена, но в связь с его ликвидация этот функция сегодня выполнять министерство экономика. я это говорить не для то, чтобы "переводить стрелка", я, как министр, участвовать в формирование этот тариф и нести полный ответственность за состояние дело в тарифный политика. конкретно о тариф на грузовой перевозка, поскольку они существенно отличаться от формирование тариф на пассажирский перевозка. этот тариф базироваться на себестоимость перевозка, они дифференцировать по вид. я не становиться детализировать, чувствовать ваш какой-то настроение... не знать, зачем я здесь, на трибуна, и докладывать вы. сказать очень короче, чтобы уходить с трибуна. хотя, признаваться, я идти сюда с очень большой настроение, ибо я, как министр, нужно знать мнение и государственный дума о сегодняшний состояние дело в тарифный политика. если говорить о цена на железнодорожный перевозка, я думать, вы соглашаться, что они сейчас самый низкий не только в практика наш страна, но и мировой практика. сегодня перевозка 10 тонна груз на один километр или один тонна на 10 километр стоять 160 рубль. я думать, вы не называть ни один вид транспорт, где бы вы сегодня на 10 километр перевозить тонна груз столь дешево. в пассажирский перевозка стоимость перевозка один пассажир на 10 километр стоять 104 рубль. здесь юрий константинович говорить, что энергетический система сегодня наиболее эффективный по сравнение с мировой система, дешевый, чем на запад, по существо, на 30 процент (или, вы сказать, составлять 30 процент от западный). еще раз повторять: наш тариф и стоимость перевозка составлять 38 процент от стоимость перевозка в цивилизованный мир. почему сегодня действительно вал негодование вызывать грузовой тариф? дело в то, что сегодня дальность перевозка груз неимоверно большой. если рано быть госплан, который регулировать нерациональный, встречный, поперечный перевозка, не позволять возить груз далеко, то сегодня рынок диктовать свой условие. если он в один точка заказывать, куда надо довезти, мы обязанный это принимать к исполнение. и сегодня в невыгодный условие оказываться такой регион, как сибирь, север, особенно район кузбасс, потому что дальность перевозка уголь возрастать к 1991 год на 2 тыс. километр. мы сегодня уголь везти на расстояние 6-8 тыс. километр. ни один государство не мочь себя позволять такой расточительность, чтобы уголь перевозить на расстояние свыше 600-800 километр. в россия же везти за 8 тыс. километр. я говорить как министр: если государство необходимо именно такой перевозка осуществлять, тогда государство должно заниматься соответствующий разумный протекционизм, и регион кузбасс, или, скажем, разрез, или шахта, который продавать уголь, и государство это выгодный... однако железный дорога сегодня подставлять под град упрек, негодование. я хотеть бы (использовать этот трибуна), чтобы государственный дума или разделять ответственность, или действительно принимать соответствующий решение... итак, сегодня дальность перевозка, конечно, вопрос номер один, и, как министр, я везде о то, что касаться тарифный политика, говорить: государство должно заниматься разумный протекционизм в отношение или регион, или шахта, или какой-то предприятие, если их продукция становиться неконкурентоспособный на мировой рынок ибо транспортный составлять в цена конечный продукция даже иногда превышать... вопрос этот не решаться. и поток телеграмма идти, в тот число и в дума, я известно, что и из дума уже мы передавать. сегодня человек многое не понимать и просить находить ответ. второй вопрос: почему сегодня столь тяжелый грузовой тариф? они нести на себя огромный социальный нагрузка. пассажирский перевозка сегодня нерентабельный, убыток по он за год составлять 4,5 трлн. рубль. в любой государство пассажирский перевозка дотироваться государство, например, в соединять штат, в западный европа, скажем, на один перевозить пассажир даваться дотация в размер 6,6 доллар. на один. у мы дотация из бюджет нет. попытка обращаться в дума, чтобы вы поддерживать и в бюджет предусматривать дотация за пассажирский перевозка, успех не иметь, поддержка нет. в минфин поддержка нет. а почему нет? потому, что в бюджет не предусматривать этот средство. и государство, правительство выходить с предложение, принимать решение, перелагать это на грузовой тариф. и сегодня, естественно, в грузовой тариф 20 процент составлять не свойственный грузоотправитель расход на перевозка. такой вопрос. поскольку сейчас этот нагрузка действовать, а сегодня вы обсуждать бюджет, то я бы считать, что в дальнейший, конечно, по мера рост покупательный способность население или же при предоставление больший сервис для пассажир мы мочь индексировать, подымать тариф. недостающий часть, убыток должный компенсироваться. жизнь таков, что это сейчас перелагать на грузовой тариф. и третий. еще один часть, который утяжелять тариф, - это огромный налоговый пресс. я как-то выступать (многий руководитель фракция также принимать участие) на расширенный заседание совмин, который вести президент... премьер всегда, когда с он говорить, отвечать: я легко с ты один иметь дело, чем с тысяча предприятие. о чем идти речь? по мпс нужно принимать соответствующий льготный налог, налогообложение изменять. если бы это быть сделать, тогда можно быть бы или "замораживать" тариф или не так повышать, как мы сегодня повышать. а мы сегодня это делать. поэтому всякий раз, когда рассматриваться бюджет, когда выноситься на дума такой вопрос (я знать, почему это сделать, потому, что весь страна сегодня задавать этот вопрос), мы должный находить ответ. пока в правительство приниматься то решение, о который я вы сейчас сказать. еще раз о пассажирский перевозка, тариф на пассажирский перевозка. я величина убыточность вы называть. мы 15 январь повышать тариф по дальний сообщение в 2,5 раз, сейчас повышать в 2 раз, то быть в 4,5 раз с начало год, но это покрывать 38 процент расход, который иметься. в дальнейший мы вынуждать быть опять или повышать тариф, или опять просить о дотация. мы считать, и в правительство принимать решение, пока на летний период массовый перевозка пассажир (когда у мы на 60 процент перевозка возрастать) оставлять принимать сегодня тариф. я хотеть вы сказать, что перед вы не какой-то министр - разоритель бюджет. мы, кстати, в прошлый год вносить в бюджет 1300 млрд. рубль. 300 миллиард из бюджет мы давать на определенный социальный нужда, на закупка пассажирский вагон. мы намерен и в этот год, если бы объем перевозка удаваться выполнять, вносить в бюджет значительный сумма. из бюджет мы сегодня выделять (в последний чтение) 510 миллиард, из они 400 миллиард - на пассажирский вагон, а оставаться - на стройка кузбасс, бама и так далее. то быть, если рассматривать взаимоотношение мпс и бюджет, вы увидеть, что сегодня следовать усиливать инвестирование железный дорога. но пока объем перевозка упасть. как министр, я считать: не надо давить на бюджет в 1994 год, но бюджет 1995 год мы должный рассматривать специально и увеличивать инвестирование. ведь мы в этот год втри раз уменьшать закупка локомотив, электровоз, в десять раз тепловоз и так далее, и так далее. но мы считать, что в этот год мы продержаться.
председательствующий. уважаемый коллега, просить задавать вопрос, если они у вы если возникать.
фадеев г.м. иван петрович, я не сказать о свой предложение. сейчас подготавливаться закон о льготный налогообложение на железнодорожный транспорт, мы он представлять. правительство должно вносить он на рассмотрение дума. я очень вы просить: рассматривать внимательно, я думать, народ действительно он ждать и вправе спрашивать, какой принимать решение. мочь быть, подумать об изменение налогообложение мпс и принимать соответственно какой-то замораживание цена? я в октябрь прошлый год на заседание правительство сделать заявление (поскольку уже нарастать взрыв по тариф), что мы замораживать тариф до конец год, то быть на четвертый квартал. но я обращаться и к наш министр, и руководитель ведомство: мы крупный потребитель электроэнергия, топливо, металл и так далее, поэтому замораживать тоже тариф до конец год, не давать развиваться еще один виток инфляция. мы реализовать то, о чем я заявлять, но ни у кто волос не пошевелиться, ничто не изменяться, и в первый квартал текущий год в связь с то, что не индексировать тариф в четвертый, мы впервые в история существование железный дорога срабатывать нерентабельный, иметь 200 миллиард убыток и минусовый рентабельность, если такой выражение можно употреблять. и это при рентабельность в промышленность россия от 30 до 72 процент. тот, кто говорить, что они задавливать тариф, напоминать: при перевозка зерно транспортный составлять в конечный цена равный 13 процент (скажем, в америка - в три раз много), железный руда - 18, уголь - 40 процент. к слово, цена уголь выходить на мировой уровень, а тариф отставать от мировой в два раз. то быть я хотеть сказать, что нужно сегодня садиться за "круглый стол" и принимать решение на будущее, мы не должный железный дорога в россия потерять. весь страна "на колесо", и не давать бог, если завтра у мы не быть железный дорога. я так сказать: никакой политический партия и никто ничто не сделать без железный дорога, потому что весь страна "на колесо" сегодня.
председательствующий. так, коллега, геннадий матвеевич начинать задавать вопрос или юрий константинович? первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый министр путь сообщение! у я такой создаваться впечатление, что каждый чиновник или министр, который выступать с этот трибуна (вы я извинять, пожалуйста, я брать на себя смелость так заявлять), когда трудно, говорить: "а вот дума ничто не сделать". мы сегодня видеть, что дума принимать бюджет в первый чтение. так что дума дело делать, а вот вы ни раз не обращаться в дума. что касаться сервис...
председательствующий. не принимать в первый чтение, а быть принимать через два неделя.
марычев в.а. ну, за основа принимать, правильно? вот иван петрович сегодня поехать в финляндия, и поехать, наверное, тоже на поезд, где быть сервис, а может, и не быть сервис. но я к что это говорить? сервис никакой сейчас нет на железный дорога. нет даже никакой сравнение с то, что быть рано. то быть постоянно и значительно повышаться цена на пассажирский билет, а ездить в этот вагон становиться все плохо, плохо и плохо. и, оказываться, в это виноватый дума. вы же министр путь сообщение, вы определять ситуация на железный дорога. что вы сегодня мешать принимать такой решение, который устраивать бы пассажир, для который работать ваш министерство?
фадеев г.м. уважаемый депутат госдума марычев! в прошлый год (вы, видимо, цифра отчетность знать) объем пассажирский перевозка вырастать на 7,6 процент. это не потому, что сервис улучшаться на транспорт железнодорожный, нет. это потому, что с воздух все опускаться на земля. на воздушный транспорт цена большой, все пользоваться железнодорожный. сказать, при недостаток сегодня 15 тысяча вагон и при рост пассажироперевозка я какой сервис должный обеспечивать? сегодня единственный доступный вид транспорт - железный дорога. мы перевозить 2300 миллион пассажир, то быть каждый россиянин 15 раз в год пользоваться железный дорога. так что мы, давать бог, перевозить человек, давать бог, чтобы человек садиться и приезжать в питер. но вы правильно замечать: между цена и сервис сегодня разница большой. это мой вина, я, знать, не чиновник, как вы думать. я родиться на железный дорога и проходить... кстати, в питер тоже работать. поэтому я знать, что сегодня есть такой несоответствие. вы тогда сказать: тогда вы цена изменять так... но я же вы и докладывать. а посмотреть в бюджет, что там? можно ли что-то взять оттуда? нет пока. значит, давать вместе искать этот золотой середина. как министр, я отвечать за принимать решение, но я не всегда согласный с тарифный политика. я всегда с трибуна говорить - не надо повышать цена на пассажирский перевозка. если повышать, значит, соответственно повышать и качество сервис, но жизнь таков, что надо, чтобы железный дорога везти...
марычев в.а. так, что это тогда...
фадеев г.м. а вот тогда надо вместе принимать решение и дотировать пассажирский перевозка, о чем я и сказать.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый геннадий матвеевич, в представлять вы материал следующий экономический показатель состояние железный дорога россия за 1993 год: по пассажирский перевозка убыток составлять мало триллион рубль, а прибыль по грузовой перевозка - больше два триллион. я хотеть вы докладывать несколько цифра о динамика рост цена на сжиженный газ. цена на сжиженный газ, крайне необходимый в жизнеобеспечение весь население наш россия, по сравнение с 1991 год увеличиваться в 223 раз. за этот же время железнодорожный тариф на грузовой перевозка увеличиваться в 3442 раз! цена тонна сжиженный газ - 23,5 тыс. рубль. цена перевозка один тонна - от 90 до 100 тыс. рубль, то быть на каждый тонна производитель получать 117 тыс. рубль убыток. сказать, пожалуйста, как это соизмеряться с социальный, так сказать, программа, с социальный защищенность от цена на сжиженный газ? и нельзя ли вы как министр дифференцированно подходить к железнодорожный тариф,поскольку один дело - перевозить алюминий на экспорт, а другой дело перевозить сжиженный газ, так необходимый наш население, потому что наступать весна, лето, и это топливо для миллион человек являться единственный средство для приготовление пища. а у я здесь целый пачка телеграмма с завод, который производить сжиженный газ, об остановка весь этот производство. быть также поручение сосковец от 4 апрель, в тот число и вы, о рассмотрение этот вопрос. но на сегодняшний день, я повторять, этот производство просто-напросто останавливаться.
фадеев г.м. я понимать вопрос. кто какой удобно, тот такой диаграмма и приносить с себя. кстати, у я тоже быть диаграмма. вы приводить пример рост цена сжиженный газ в 600 или 300 раз?
медведев в.с. в 200.
фадеев г.м. ну, в 200-300. вы сказать, с какой время вы начинать отсчет?
медведев в.с. ... с 1991 год.
фадеев г.м. а у я подобный график с 1989 год. так вот, я хотеть сказать, быть у мы минэкономики. вот подпись. если зрение у вы хороший, то красный кривая линия - это тариф, а весь остальное сверху: электроэнергия, металл, стоимость вагон и так далее, и так далее. то быть я не принимать ваш расчет, но я хотеть предлагать - садиться за "круглый стол" со я. мы находить решение и мы принимать он. сегодня 3400 млрд. рубль - дебиторский задолженность. вы представлять, что это такой для мы? нужно учитывать, что мы вообще, наверное, этот деньги не получать. кое-кто уже обанкротиться. если быть предоплата, снижаться тариф и так далее. я ждать вы за "круглый стол", но это не значить, что завтра мы на сжиженный газ подписывать предлагать вы решение: если мы находить взаимный интерес, вопрос быть решать. я говорить про кузбасский уголь: мы он везти, 15 млн. тонна для страна быть перевозить, но получать предоплата в валюта.
медведев в.с. геннадий матвеевич, речь идти о бытовой газ, который определять...
фадеев г.м. я хотеть сказать...
медведев в.с. ...защищать цена, это во-первых. а во-вторых, вы понимать, это ваш же весь цифра. вы этот диаграмма представлять, вы получать большой доход.
фадеев г.м. но вы они правильно читать. вы неправильно они читать.
медведев в.с. но вы же они представлять.
фадеев г.м. да, и я вы называть...
медведев в.с. вы начинать как монополист уже здесь ставить условие: "приходить, поторговаться".
фадеев г.м. а как же?
медведев в.с. да 117 тыс. рубль убыток на каждый тонна! что же торговаться, интересно?
фадеев г.м. вы голосовать за рынок? лично вы?
медведев в.с. но не за базар. не за монопольный базар. а за рынок.
фадеев г.м. а я и приглашать вы за "круглый стол".
председательствующий. третий микрофон.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. иван петрович, у я вопрос к юрий константинович шафраник. я думать, он быть... я стоять, ждать он.
председательствующий. пожалуйста, мы мочь включать тогда... он здесь. мочь быть, мы "в ложа" приглашать наш министр и быть задавать вопрос? (шум в зал.) уважаемый коллега, министр, просить вы, идти сюда, в президиум, присаживаться. геннадий матвеевич, тоже подниматься сюда. юрий константинович, просить вы, на "повышение" пойти. узнавать, что такой повышение. итак, вопрос к юрий константинович шафраник. просить включать сначала третий микрофон. просить вы.
старик и.в. уважаемый юрий константинович! в свой выступление вы сказать, что весь инвестиция в топливно-энергетический комплекс на 90 процент обеспечивать за счет существующий тарифный ставка. быть добрый тогда, объяснять я, почему сегодня повсеместно при проводить акционирование... взять, к пример, "новосибирскэнерго". приходить туда для то, чтобы получать технический условие (вы знать, что это такой, как специалист), ты же говорить, что за каждый киловатт-час необходимо заплатить кругленький сумма. сегодня этот сумма превышать полмиллиона. конкретный пример: для то чтобы подсоединять небольшой колбасный цех, необходимо заплатить более 40 миллион. колбасный цех стоить мало, чем один бумажка с технический условие. это при общий снижение потребление электроэнергия в сельский хозяйство! когда начинать спрашивать, куда идти этот деньги, говорить - на развитие энергетика. тогда ставить вопрос: у вы акционерный общество, давать мы ценный бумага на этот сумма, поскольку мы, конкретный хозяйство, вкладывать средство в развитие энергетика. при это начинать отводить глаз и говорить, мол, у мы это не предусматривать, но технический условие мы вы не давать, пока не заплатить. вопрос у я такой. уважаемый юрий константинович, вы известный этот факт? кто они давать "дорога в жизнь", кто они санкционировать и почему в разный область страна производитель полностью находиться во власть чиновник?
председательствующий. просить включать первый микрофон справа.
шафраник ю.к. запоминаться, как известно, первый и последний фраза. так вот, я и первый ваш вопрос не до конец понимать, а уж последний - то более. все во власть чиновник и так далее... ну, наверное, надо разбираться, что за чиновник. я попробовать еще раз по схема проходить, как докладывать. первый. 75 процент тариф утверждаться региональный энергетический комиссия на место. мы считать, анализировать год, что сделать очень правильно, наделять регион право и перелагать весь ответственность на они. второй. 80 процент от весь инвестиция также должно оседать, по идея, на региональный уровень, вот в этот акционерный кампания. третий. вот только что мой коллега сказать, что, как говориться, хотя не в деньги счастие, но они нужный. поэтому мы весь, особенно энергетик и транспортник, поражать один: мы замыкать... нет деньги вообще, мы даже за выдача техусловия пытаться они брать, чтобы потом куда-то вкладывать. у мы сегодня задолженность тэк 18 триллион. представлять этот цифра и сверять она с тот бюджет, который вы сейчас только что утверждать. вот главный причина, почему брать деньги и за выдача техусловия. второй причина. я пытаться об это сказать, но, наверное, не совсем удачно получаться, хотя слайд быть грамотный. сегодня мелкий производитель находиться под страшный удар. я попытаться показывать, как начинать с 1990 год резко ухудшаться соотношение по регион, увеличиваться разброс по категория из-за принятый решение парламент и другой орган (когда мы в 1991-1992 год льготировать все и весь). сейчас и я, как министр, и правительство, который неоднократно проблема обсуждать, не мочь решитьэтоты вопрос, поскольку примерно половина регион "за", половина "против". вот попробовать сейчас сманеврировать... поэтому я этот аспект и вынести на ваш решение. быть бы правильный (правительство парламент поддерживать) принимать ответственный, тяжелый, но в конечный итог очень правильный решение, направлять на выравнивание по регион и по категория. я сказать, что это во многое улучшать ситуация...
председательствующий. четвертый микрофон. давать хотя бы по один вопрос задавать, посмотреть, сколько желающий.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я просить я извинять, но мой вопрос адресовать иван петрович. сказать, пожалуйста, иметь ли вы право ставить на голосование законопроект в целое, если к он быть письменный поправка депутат, который мы весь раздавать?
председательствующий. уважаемый коллега! вы делегировать руководитель фракция, я с они совещаться, они я сказать, что нужно проголосовать по этот постановление. я выполнять их воля. что касаться весь остальной поправка... здесь примерно 50 поправка, и весь они быть учитываться, весь до единый быть в работа. вопрос о консолидация внебюджетный фонд тоже быть обсуждаться в рабочий группа, который быть работать.
дмитриев о.г. прощать, совет дума не правомочный селектировать...
председательствующий. прощать, первый микрофон включать, пожалуйста.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. юрий константинович, вы согласный с выражение, что либерализация цена на энергоноситель - это "последний гвоздь в крышка гроб" не только сельский хозяйство, но и весь экономика? если согласный, то каков выход? сегодня у колхоз, совхоз, у частный сельхозтоваропроизводитель на картотека в банк стоять сумма со многий ноль. практиковаться отключение РТМ, центральный контора, столовая и так далее. что надо делать, если вы со я согласный?
шафраник ю.к. а вы согласный или нет, что человек мочь три день проживать без хлеб, но без энергия не проживать и час? я считать, что сейчас во весь сфера жизнь наш общество (да и в экономика), если уж вы так поставлять вопрос, не мочь быть единый какой-то решение: взять и останавливать рост цена или, наоборот, взять и отпускать цена далеко. весь цена топливный комплекс, как вы только что докладывать, регулироваться. весь цена. это первый. второй. я вы называть соотношение. из это ясно видно (а мы это с вы знать и рано), что начинать с 1987 год весь основной отрасль (я не говорить, что они плохой, просто так все складываться) достаточно неэффективный. далее, каков путь выход? вот вы спрашивать о картотека. а я только что приходить с совещание нефтяник. все знать уже про постановление о средство, который отдавать село, - там триллион рубль... и по сегодняшний день ни один рубль не уходить на закупка дизельный топливо и бензин. как быть? быть у мы по каждый направление - от энергетика до нефть - точный, ясный понимание, как из этот ситуация выпутываться. это целый программа. если вы приглашать и, вот как сейчас, быть слушать, я готовый докладывать вы об это. это я искренне говорить: вы почерпать информация, и я получать либо поддержка, либо замечание. здесь быть еще один тема: мы два компания давать добро на то, чтобы останавливать рост цена. в близкий время еще два компания объявлять даже о снижение цена. по двенадцать область центральный россия (завтра вы это узнавать) мы даже на десять тысяча снижать цена - для посевная. но ведь, коллега, что снижать, что не снижать - никто не платить. добыча-то ведь... вы говорить, они быть нечего, это другой вопрос. мы проанализировать ситуация в несколько область и убеждаться: примерно у 50 процент нечего, действительно, - в сила наличие предприятие впк и все прочее, а 50 процент жить нормально: и продукция реализовать, и валюта иметь, но тоже не платить, потому что это выгодный! поэтому, извинять, это еще сфера для наш с вы работа - и правительство, и парламент. легко сказать: давать или не давать село или топливно-энергетический комплекс... здесь затрагиваться целый система и финансовый дисциплина, и банковский. я бы отвечать вы так: мы сделать для посевная все возможный, и в руководство аграрный комплекс это хорошо знать. с февраль мы предлагать разный решение. мы замораживать в два компания цена почти на 50 процент весь добыча. в 12 центральный область цена завтра быть снижать, подчеркивать. но это капля в море, поскольку нет обратный поток финансы. основной производство - конкретно добыча уголь, нефть, газ - стоять без деньги. вот основной проблема. подчеркивать еще раз, у я быть предложение, и я обещать вы о они докладывать. часть из они правительство поддерживать, часть проходить сейчас сложный процесс обработка и согласование.
председательствующий. второй микрофон.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. благодарить вы, господин председатель. я хотеть бы адресовать свой вопрос министр путь сообщение. вы почти убеждать я свой выступление в то, что, по весь видимость, в близкий время мы вынуждать быть мириться с постоянный рост тариф на железнодорожный перевозка. но в округ у я проходить байкало-амурский магистраль, и я постоянно получать оттуда телеграмма гражданин, который не мочь взять в толк следующий: почему при постоянный повышение тариф у министерство путь сообщение не находиться деньги на содержание учреждение образование, который принадлежать этот министерство? я иметь в вид школа и детский сад. ситуация там очень печальный, есть школа, где с январь не выплачиваться заработный плата учитель. я понимать, что сейчас, наверное, вы я не сказать, как мы завтра решать этот проблема. но то не менее ваш мнение я хотеться бы знать. быть добрый.
фадеев г.м. спасибо. в система наш министерство быть учреждение здравоохранение и просвещение. там работать около 350 тысяча человек. это такой же бюджетный учреждение, как и по весь территория страна. и принцип они финансирование такой же, как везде. я мочь вы только сказать, что в прошлый год на этот бюджетный сфера выделять 70 процент от потребность, а фактически выдавать всего лишь 55 процент. как же выживать этот учреждение? а вот так и выживать - с доход от перевозка, о который я докладывать. железный дорога вынужденный бороться за то, чтобы наш ребенок учиться. у мы же десяток тысяча полустанок, надо и тот ребенок обучать. там нужный амбулатория, поликлиника - они никто, кроме мы, не заниматься. мы вынуждать отдавать деньги с перевозка. что, в общий-то, сегодня разрешать. много ли, мало, но мы отдавать в прошлый год 18 млрд. рубль на этот цель, а вот в этот год, вы правый, мы пошатнуться, потому что минэкономики мы прогнозировать объем падение перевозка 7-9 процент, а они упасть на 26 процент в март. нет перевозка - нет заработок. что касаться заработный плата, я вы ответственно заявлять - забайкальский железный дорога получать заработный плата за январь 9 апрель. я это знать, потому что у мы два дорога - байкало-амурский и забайкальский - должный финансировать другой дорога, поскольку они транзитный. я лично это заниматься, я знать. для я это больной вопрос.
председательствующий. третий микрофон.
волков н.в., прокопьевский избирательный округ, кемеровский область. у я вопрос к министр путь сообщение. геннадий матвеевич, вы сказать, что железнодорожный тариф - 30-40 процент себестоимость. я хотеть вы задавать вопрос: как вы считать, не слишком ли большой время движение состав? я вы приводить пример. из екатеринбург до новокузнецк двадцатитонный контейнер с кондитерский изделие, как вы думать, сколько продвигаться? полтора месяц. железнодорожный тариф сам по себя высокий, вы об это говорить, это действительно так. но ведь еще процентный ставка за кредит, который составлять 20 процент в месяц! представлять, за полтора месяц сколько подобный расход входить в стоимость этот конфета? и у я возникать вопрос: не предполагаться ли изменение устав железнодорожный дорога? чтобы железный дорога нести ответственность за задержка. сегодня, в трудный время, продвижение состав надо насколько возможно ускорять. по-моему, в устав записывать: 20 или 30 день. это слишком долго.
фадеев г.м. спасибо. вы не понимать так, что я от ваш вопрос уходить... предыдущий депутат хотеть бы также отвечать: вы говорить, полтора месяц от екатеринбург до новокузнецк. у мы перевод со счет министерство на забайкальский зарплата за февраль до сей пора не приходить - это сумма в десяток миллиард рубль. казаться бы, не возить вообще ничто: система не работать! я возвращаться к вопрос. срок доставка груз сегодня чрезвычайно большой, очень плохой скорость доставка. но я вы хотеть сказать: мы тоже учиться работать в условие рынок. сегодня для тот, кто хотеть быстро получать, мы мочь привозить быстро. понимать? но соответственно стоимость  быть повышать. сегодня ходить контейнерный маршрут между брест и владивосток (порт находка) за 12 сутки - быстро пассажирский, но и стоимость высокий. вы я правильно понимать: за весь сегодня надо платить. понимать? я виноватый, как министр, что срок доставка плохой, иногда груз теряться, мы за это платить. но дело не в это. надо увеличивать скорость, повышать комфортность перевозка и, конечно, повышать тариф. ну, если быть у вы еще какой-то вопрос, оставаться... я не хотеть бы перед вы выглядеть... я обещать, что если в конец конец быть хороший механизм, то контейнер быть вовремя приходить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. у я вопрос министр путь сообщение. уважаемый геннадий матвеевич, вы знать, что в страна существовать мощный ведомственный система здравоохранение. при рассмотрение бюджет мы выявлять, что она поглощать и недостаточно эффективно использовать средство в объем, близкий к объем федеральный бюджет, отпускать на система здравоохранение. как вы относиться к то, что для более эффективный использование средство, выделять на система здравоохранение, необходимо разрушать ведомственный барьер и передавать весь структура здравоохранение местный орган власть?
фадеев г.м. я, вы отвечать. я, правда, большой смелость на себя брать, но время показывать... вы не удаваться разрушать система министерство путь сообщение и не удаваться разрушать наш система здравоохранение. насколько я знать (где я только не работать: я проходить пешком от владивосток до ленинград и москва), любой большой начальник всегда хотеть, чтобы он дочка или внучка рождаться в наш роддом, а не в городской: у мы замечательный кадр, у мы замечательный оборудование, но, конечно, не везде одинаково. и если кто-то понимать так, что какой, мол, фадеев дело до врач... вы понимать, у мы специфика: машинист должный проходить медосмотр перед поездка, ведь он перевозить тысяча человек... разве же вы за это взяться?.. я хотеть сказать, что нечаев, министр, и вы - это один целое, как я понимать, и вы не удаваться... если вы удаваться... я уходить в отставка. но народ вы не давать развалить наш система. (аплодисменты.) спасибо за поддержка.
председательствующий. первый микрофон.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология. у я вопрос к министр шафраник. юрий константинович, как вы относиться к информация, который проходить в средство массовый информация, в очень солидный, в англия, о то, что на самый дело из россия вывозиться нефть на 15-20 млн.тонна много, чем показывать официальный статистика? это примерно 2,5 млрд.доллар. вы говорить, что у вы нет деньги. в бюджет тоже деньги нет. а нельзя ли тот деньги, который оседать за рубеж, как-то все-таки в россия возвращать?
шафраник ю.к. благодарить за откровенный вопрос. я отвечать как бы на несколько вопрос. во-первых, я советовать вы не доверять различный информация о миллиард, в тот число даже идти иногда из орган госвласть. то 22, то 25... сколько я сам ни пытаться выяснивать, кто этот информация давать, я еще никто не давать официальный ответ, откуда взять этот цифра. это первый. я говорить пока про внутренний проблема. второй. по вывоз нефть. я мочь вы гарантировать, что, кроме "уголовный вариант" (то быть когда нефть перевозить на бензовоз или на что-то еще), все, что идти по труба, через порт, - все до последний тонна мы контролировать. в это мы наводить порядок: известно, кто прокачивать, как прокачивать и у кто купить нефть. так что вы, депутат, фракция и группа, мочь все это проанализировать. быть еще один тема для разговор: как качать, как продавать, какой цена и так далее, то быть это уже коммерция. вот здесь возникать более сложный вопрос, сложный потому, что если мы с вы жить по закон, который мы не устраивать, то надо тогда они менять. давать менять закон - и тогда быть за каждый тонный ездить с ружье... я думать, что это не метод. и второй момент. мы с вы (и цифра такой уже приводить минэкономики сейчас) за первый квартал не смочь реализовать около 6 млн.тонна нефть. вообще продавать не смочь. просто не смочь. не покупать. уровень производство и потребление в снг снижаться, страшно снижаться. в зарубежье "сэвовский" тоже снижаться уровень производство и потребление. и внутренний рынок россия поражать неплатеж и то, что предложение сегодня превышать спрос. здесь скрывать главный проблема, и мы это сейчас пытаться заниматься. я вы мочь докладывать еще и следующий. если бы сейчас мы суметь раскручивать финансовый механизм, то быть средство от продажа поступать бы к тот, кто добывать, то не только на месяц, а и на год и более можно быть бы стабилизировать цена. понимать? сейчас самый противоинфляционный средство в россия - это, наоборот, энергоресурсы "выкидывать" на рынок. но для это надо просто элементарно давать деньги предприятие добыча. они можно давать, либо заставлять платить и то самый снижать нагрузка на все, либо давать кредит... тот публикация, о который вы говорить, я сам не читать, но думать, что смочь отвечать...
лемешев м.я. я вы мочь давать справка об источник.
шафраник ю.к. я думать, надо ловить тот, кто воровать. этот понятный дело.
председательствующий. время - без двадцать семь. мы нарушать весь регламент. если позволять, я бы поблагодарить министр за их ответ, но в тот же время приглашать бы они к сотрудничество с наш комитет, в парламентский слушание поучаствовать и сказать свой веский слово, потому что, кроме они, о положение в отрасль никто не знать... если хватить сила в правительство подготовить законопроект - пропускать через госдума, не хватить - приглашать вместе с мы поработать. вы подсказывать, мы на язык юридический документ смочь полагаться. так, коллега, спасибо, на это наш заседание заканчиваться.
шафраник ю.к. я секундочка попросить у вы, уважаемый коллега, воспользоваться заключительный слово. у мы подготовить четыре закон, и два из они проходить обсуждение в правительство. действительно, они давать большой толчок. я просить поддержка. первый. и второй. я благодарить комитет, с который работать, за сотрудничество. я благодарить человек, который это делать. и третий. я приглашать весь депутат на каникулы побывать хотя бы на один предприятие топливный комплекс: в он сейчас преломляться весь основной проблема, включая криминальный... спасибо. 
