13 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 13 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить вы подготавливаться к работа и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 06 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 324 чело.        72,2%
отсутствовать  125 чело.        27,8%
кворум быть
кворум быть, мочь работать. уважаемый коллега! прежде чем приступать к работа, я хотеть бы от весь мы поздравлять с день рождение магомедтагир меджидович абдулбасиров, григорий алексеевич явлинский, виктор алексеевич давыдкин, ирина муцуовну хакамада, владимир николаевич мананников, иван иванович чухин. (аплодисменты.) позволять пожелать они добрый здоровье, выдержка, терпение и результативный депутатский деятельность. уважаемый коллега, прежде все я хотеться бы проинформировать вы по ряд вопрос, который, несомненно, сейчас вы волновать, соответствовать ваш умонастроение. прежде все о реакция совет государственный дума на событие в югославия, связывать с бомбардировка сербский территория авиация североатлантический блок, и на инцидент в одесса по факт вооруженный захват 318-го дивизион корабль черноморский флот отряд украинский военнослужащий. 12 апрель совет госдума рассматривать вопрос о заявление председатель государственный дума в связь с бомбардировка сербский территория авиация нато. заявление быть следующий (я хотеть бы о он сразу сказать): "на сегодняшний день еще не определять точный число жертва бомбовой удар, наносить натовский авиация по сербский позиция близ боснийский город горажда. не называть размер военный потеря и число или наличие гражданский жертва. но в сердце россиянин боль отзываться новый факт, свидетельствовать о попытка вновь раздувать конфликт с применение сила. в возникать ситуация быть разный аспект тревога: в нато легко проигнорировать не только мнение россия, но и достигнутый договоренность; это ставить под угроза разрушение с такой труд начинать мировой сообщество процесс мирный политический урегулирование "кровоточить узел" проблема в европа. да и с точка зрение мораль далеко не всегда оправдывать превентивный удар, когда человек гибнуть под объяснение то, что опасный ситуация только мочь возникать. государственный дума федеральный собрание российский федерация, облеченный народный доверие и выражать мнение большинство россиянин, не намерен занимать позиция сторонний наблюдатель в ситуация, создаваться на территория бывший югославия. мы требовать немедленный прекращение односторонний, несанкционированный применение военный сила нато и призывать парламент весь страна активно включаться в развитие процесс мирный политический урегулирование югославский кризис". я только что разговаривать с заместитель министр иностранный дело, который подробно рассказывать о консультация российский сторона в женева с генеральный секретарь и о завершаться только что консультативный совещание в совет безопасность, где наш представитель выражать протест против то, что вопреки документ, который принимать в организация объединять нация, приниматься такой решение. в документ четко сказать, что применение сила возможно лишь с санкция генеральный секретарь с учет и на основание консультация со весь член совет безопасность. позиция президент известный, позиция правительство тоже, о позиция министерство иностранный дело вы тоже слышать. теперь второй момент. что касаться инцидент в одесса по факт вооруженный захват 318-го дивизион корабль черноморский флот отряд украинский военнослужащий. по поручение совет дума быть посылать следующий телеграмма президент украина, в верховный совет украина и правительство украина: "вечер 10 апрель военнослужащий вооруженный сила украина захватить одесский дивизион корабль консервация черноморский флот. арестовывать и до настоящий время содержаться под стража командир дивизион, командир береговой база, матрос и старшина. совет государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать протест против такой род действие. во имя сохранение традиционно дружеский отношение между россия и украина просить президент, верховный совет, правительство украина принимать необходимый мера по немедленный освобождение арестованный офицер, старшина, матрос и член их семья. по поручение совет государственный дума председатель государственный дума". такой телеграмма быть рассылать. телеграмма возыметь действие. что касаться арест военнослужащий, многие из они освобождать, как сегодня быть мы сказать. весь этот вопрос быть предмет обсуждение и 11, и 12 апрель на совет государственный дума. быть предлагать проинформировать об это пленарный заседание. теперь о другой вопрос, рассматривать совет государственный дума. о порядок работа 13 и 15 апрель. принимать совет порядок работа и проект повестка день заседание 13 и 15 апрель с перечень вопрос депутат раздавать. на совет быть рассматривать проект постановление государственный дума о федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация. указанный закон быть отклонять совет федерация. мы должный быть он сегодня рассматривать. принимать решение включать этот вопрос в повестка день заседание 13 апрель, сегодня. быть принимать решение: исключать из проект повестка день заседание государственный дума 13 апрель вопрос о проект постановление дума об изменение состав правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование (для дополнительный проработка в комитет по охрана здоровье) и о предложение по состав правление указанный фонд. на совет уславливаться о некоторый уточнение в порядок ведение заседание государственный дума. заслушивать на заседание государственный дума с 10 часы до 10 час 30 минута информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, сообщение о порядок работа государственный дума на день заседание и предложение по повестка день заседание. в конец вечерний заседание по среда выделять по 30 минута - с 17 часы 30 минута до 18 час - для заявление депутатский фракция, группа и депутат. это наряду с тот "час заявление", который предусматривать в пятница. на совет рассматриваться вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение, поставлять первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюков. быть принимать решение: включать проект федеральный закон в календарь рассмотрение вопрос государственный дума, направлять проект данный закон в комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение государственный дума на рассмотрение и для внесение предложение. быть решать рассматривать на заседание совет 14 апрель вопрос о проект соглашение о достижение гражданский согласие в россия, заслушивать информация руководитель фракция. на совет обсуждаться представлять правительство российский федерация проект закон российский федерация о предельный размер государственный заимствование российский федерация. быть принимать решение направлять проект закон во фракция, в депутатский группа для обсуждение и внесение предложение. быть заслушивать вопрос о проект федеральный закон о государственный социальный гарантия президент российский федерация. проект закон направлять во фракция, депутатский группа для обсуждение и внесение предложение. на совет быть рассматривать вопрос о проект федеральный закон о политический партия, представлять комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. решать включать данный проект в календарь рассмотрение вопрос государственный дума на июль и направлять указанный законопроект в депутатский объединение, комитет, комиссия государственный дума для рассмотрение и внесение предложение. при обсуждение вопрос о проект рассмотрение федеральный комплексный программа в государственный дума (тот, что быть предлагать правительство) принимать решение соглашаться с предложение комитет по труд и социальный поддержка (по предложение председатель комитет коллега калашников) о нецелесообразность утверждение государственный дума федеральный комплексный программа, работать с они только через закон о федеральный бюджет. данный записка комитет предлагать направлять в правительство российский федерация. на совет быть также рассматривать проект постановление государственный дума о принятие в ведение государственный дума федеральный собрание российский федерация контрольный-бюджетный комитет. он мы передавать постановление правительство. принимать решение включать давать вопрос в календарь рассмотрение вопрос государственный дума во второй половина апрель. рассматривать вопрос о проект водный кодекс российский федерация, вносить депутат государственный дума кондаков. решать направлять данный проект в депутатский фракция, группа, комитет и комиссия государственный дума для рассмотрение, срок - 20 день. комитет по природный ресурс и природопользование обобщать вносить предложение, затем еще раз обсуждать на совет и в последующий направлять проект субъект федерация. на совет принимать решение о направление наблюдатель (по поручение пленарный заседание государственный дума) на выборы в южно-африканский республика от государственный дума федеральный собрание российский федерация - два депутат. на совет быть принимать к сведение информация первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюков о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 18 по 29 апрель 1994 год. быть также рассматривать сводный план работа комитет и комиссия государственный дума, депутатский фракция и группа на апрель текущий год. вот вопрос, который быть рассматривать на совет государственный дума, и решение, который быть принимать. уважаемый коллега, я хотеть бы поставлять порядок работа государственный дума 13 апрель на голосование за основа. просить проголосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование ( 10 час. 18 мина.)
проголосовать за     332 чело.        73,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   340 чело.
не голосовать        109 чело.
решение: принимать
принимать. теперь, как мы с вы и уславливаться, - тринадцать минута на дополнение к порядок работа государственный дума на 13 апрель 1994 год. просить вы. первый микрофон.
год т.и., вологодский избирательный округ, вологодский область. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 2 апрель делегация депутат государственный дума возвращаться из сербия и югославия. обстановка быть мирный, ничто не предвещать нанесение зловещий удар по босния. поэтому у я даже слово нет выражать свой возмущение в связь с варварский налет на боснийский город. я до сей пора помнить слово председатель общественный организация "сербский сестра": "где же вы быть, русский сестра и брат, когда мы жечь, насиловать, убивать?" я не хотеть, чтобы такой вопрос прозвучать снова. я предлагать включать в повестка день рассмотрение вопрос о нанесение бомбовой удар по босния. мы поддерживать заявление иван петрович рыбкин, но думать, что дума должный принимать постановление. проект постановление иметься.
председательствующий. второй микрофон.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". сегодня у мы очень напряженный работа. я бы хотеть, чтобы мы сначала принимать закон о статус депутат, так как постоянно возникать какой-то посторонний вопрос... быть предложение: принимать проект повестка день и дополнительный вопрос не включать. (шум в зал.)
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложениедепутат - принимать повестка день в целое... да, на заявление в конец день 30 минута...
результат голосование (10 час. 21 мина.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   303 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый иван петрович, в текст ваш заявление, который мы быть раздавать, мы здесь не видеть четко, кто же быть инициатор нанесение удар по сербия - нато или совет безопасность оон. если это происходить по инициатива нато, то нужно это расценивать как международный терроризм, геноцид. если же это быть сделать по инициатива оон, так почему без участие член совет безопасность российский сторона? я считать, что такой важный вопрос должный выноситься на повестка день государственный дума и заявление должный принимать государственный дума, а не ее председатель. поэтому у я такой предложение: вносить этот вопрос в повестка день (поставлять на голосование) с последующий обсуждение. благодарить за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. уважаемый коллега, при обсуждение проект повестка день сегодняшний заседание уже прозвучать предложение о то, чтобы не вносить в повестка день какой-либо другой вопрос. думать, что соглашаться с такой подход нельзя, несмотря на то что в повестка день включать такой важный законопроект, как проект закон о бюджет и о статус депутат. мы не мочь проигнорировать то, что происходить на территория бывший югославия, нельзя не соглашаться с такой суждение, что то, что там происходить, быть "нанесение пощечина" престиж наш страна. я хотеть бы напоминать вы, уважаемый депутат, что 21 январь перед мы выступать заместитель министр иностранный дело лавров. он мы рассказывать о содержание резолюция совет безопасность оон, говорить о то, что в сила этот резолюция не допускаться применение военный сила без решение генеральный секретарь оон и консультация с член совет безопасность оон. но то, что происходить, показывать, что практика идти по другой путь. уважаемый коллега, я предлагать от имя фракция прес прежде все отмечать как позитивный начало то, что председатель государственный дума оперативно сделать заявление по повод происходить событие, не дожидаться сегодняшний пленарный заседание. но вместе с то мы полагать, что и государственный дума как палата российский парламент должный сформулировать свой позиция по этот вопрос. и быть бы правильный в пятница в раздел "час правительство" заслушивать авторитетный руководитель министерство иностранный дело российский федерация по этот повод. поскольку существовать разный суждение о то, что в действительность происходить, мы должный получать четкий, фактический информация. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ото весь микрофон звучать один предложение - рассматривать вопрос о складываться в босния ситуация вполне конкретно и предметный. позволять поставлять на голосование этот вопрос. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 24 мина.)
проголосовать за     276 чело.        61,5%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
принимать. просить комитет по международный дело подготавливаться к рассмотрение этот вопрос, с то чтобы мы мочь постановление государственный дума принимать уже во второй половина наш заседание. приглашать министр... нет? значит, заместитель министр иностранный дело российский федерация. поскольку виталий иванович чуркин находиться сейчас в босния, другой заместитель - в режим консультация в другой страна европа, в женева и далее... если вы не быть возражать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович! у я вопрос такой порядок. я вернуться из санкт-петербург и передавать просьба многий избиратель-ветеран. в город ужасный, драматичный ситуация, связывать с похороны человек. это продолжаться уже около полтора год. становиться система случай отказ захоронить умерший. поэтому ветеран просить я поставлять в повестка день вопрос следующий содержание. пенсионер, скажем, накоплять некоторый сумма деньги - 5 тыс. рубль по-старому. сегодня они проиндексировать этот сумма, увеличивать она в три раз. это - 15 тысяча. похороны же стоять сегодня 500 тыс. рубль. на многий кладбище вовсю процветать самодурство: там брать плата за земля. человек на колено умолять похоронить умерший. поэтому я просить бы включать в повестка день вопрос о частичный компенсация ритуальный услуга. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! я считать: наверное, наставать время, чтобы в наш ряд присутствовать депутат от мурманский избирательный округ, если не ошибаться, и по совместительство министр иностранный дело козырев. и, наверное, мы быть бы гораздо просто работать с наш коллега, если бы он присутствовать здесь, ну, хотя бы раз в два-три заседание. мочь быть, в это быть какой-то резон. но я бы хотеть сказать не только об это. сегодня в повестка день ставиться вопрос о работа центральный телевидение, и я бы очень хотеться знать, можно ли заслушивать в процесс обсуждение этот вопрос руководитель российский московский телерадиовещательный компания "москва". тот сообщение в пресса в отношение кончина небезызвестный председатель некий фонд яшин и одновременно широкий показ этот личность по московский телевидение вызывать у я сомнение. кто же обладать достоверный информация: тот человек, который усиленно пропагандировать данный человек, или же тот человек, который сейчас освещать в печать его личность достаточно неблаговидный? если телевидение настолько неразборчиво в тот, чтобы предоставлять не депутат, а представитель фонд экран, то, наверное, нужно подумать о то, целесообразно ли держать такой человек на их должность. поэтому, если можно, на заслушивание этот вопрос приглашать руководство московский телевидение. спасибо.
председательствующий. я полагать, комитет по информационный политика и связь подумать над то, как это хорошо сделать, когда подходить время рассмотрение этот вопрос. третий микрофон. просить вы.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать председатель, я просить вы разъяснять дума сообщение, который проходить в "российский газета". по мнение иван рыбкин, масло в огонь балканский конфликт подливать либерально-демократический партия россия, который подбивать боснийский серб к эскалация напряженность. вы иметь в вид поездка жириновский?..
председательствующий. я ничто не иметь в вид и приводить слово не произносить. поэтому ко весь сообщение такой свойство надо относиться достаточно осторожно.
снежок м.н. вы тоже нужно думать, когда заявлять... и второй вопрос.
председательствующий. просить прощение, уважаемый коллега, я всегда предпочитать думать по повод свой заявление. я вы сказать не более то, что сказать.
снежок м.н. второй вопрос. вчера проходить волна студенческий волнение буквально по весь россия. уважаемый депутат, необходимо обращать внимание господин президент на то, что он нужно сдерживать свой обещание, который он давать в апрель прошлый год. иначе мы просто получать российский хунвэйбин.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". у мы сегодня в повестка день закон о статус депутат. я хотеть, чтобы он быть принимать. но рабочий группа допускать опасный прецедент. и этот прецедент мы нужно искоренять немедленно. поэтому я предлагать: до рассмотрение этот вопрос рабочий группа вернуть статья 39. статья должный быть в тот редакция, в какой она быть принимать во второй чтение, а не в тот, который придумывать рабочий группа после второй чтение. закон принимать дума, а не рабочий группа! это первый, это надо записывать протокольно: статья 39 до рассмотрение вернуть. второй. я неделя назад просить записывать поручение протокольно, но вы, иван петрович, убеждать все, что все и так быть сделать... а сегодня я опять просить поставлять на голосование и протокольно записывать: зарплата помощник депутат, оформлять в дума, выплачивать до 19 апрель. хватить, иначе у мы не быть помощник, иначе все от мы уходить и мы не с кто быть работать. и третий. тоже записывать протокольно (я вчера быть в минэкономики, там вообще никто не собираться никуда двигаться, а проходить неделя): обеспечивать выполнение договоренность с правительство и указ президент о переезд государственный дума в здание по охотный ряд. сделать три протокольный запись без всякий приглашение.
председательствующий. просить группа обеспечение незамедлительно раздавать на рука весь депутат статья 39 в редакция для второй чтение. коллега, не быть предвосхищать обсуждение. давать подходить к этот вопрос. время проходить. григорий семенович, мочь быть, вы с трибуна потом весь сказать? коллега, время для предложение, замечание, дополнение истекать. позволять поставлять на голосование предложение, который здесь прозвучать. мы проголосовать вопрос о ситуация в босния, он быть готовиться в комитет по международный дело. кто желать подключаться - пожалуйста. что касаться частичный компенсация ритуальный услуга - полагать, комитет по труд и социальный поддержка должный вместе с депутат марычев сначала подготовить документ, чтобы предлагать он наш внимание. возражение ни у кто нет? нет. приниматься. прощать, можно я завершать? далее. заслушивать руководитель московский телеканал, приглашать он в зал заседание. этот вопрос быть в повестка день на сегодня. (шум в зал.) комитет по информационный политика должный это решать. что касаться высказывание депутат снежков по повод студенческий выступление в москва и другой город россия. безусловно, на это надо обращать внимание правительство. в правительство вчера весь день за это наблюдать, он представитель вступать в контакт со студент, говорить. ситуация непростой. да, там действительно быть беспорядок, когда перевертывать машина, бросать бутылка с зажигательный смесь. все действительно очень серьезный и печально. я не считать, что правильно делать владимир владимирович семаго. вы очень опасный вещь говорить. поэтому обязательно надо обращать внимание на это и, мочь быть, даже оказывать содействие правительство для то, чтобы этот взрывоопасный ситуация предотвращать, а не дожидаться новый кровопролитие. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование с учет дополнение...
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. да, депутат томчин предлагать новый редакция статья 39 раздавать депутат, мы договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, послушать с трибуна докладчик, мы разбираться в этот вопрос. далее. закон о статус надо принимать. я говорить о слово депутат томчин по повод помощник. этот вопрос мочь быть разрешать скорый принятие закон о статус. мы же с вы уславливаться. и тогда весь этот выплата быть совершаться абсолютно законно. мы мочь много протокольный запись писать... вчера специально состояться разговор с черномырдин по повод то, чтобы мы до 1 май мочь начинать переезд на охотный ряд, дом ј 1. я сказать, что для минэкономики помещение подбирать. более то, я быть предлагать: если помещение как таковой не подбирать - пожалуйста, давать мы сделать так: мы переезжать на улица охотный ряд, дом ј 1, зал пока использовать, до 1 май, а полностью переезжать в майский день, когда вы быть работать в округ. за этот неделя полностью оборудоваться зал заседание на охотный ряд, дом ј 1. вот такой вариант поведение избирать. решать, что так и быть сделать. и никакой триста миллион доллар для реконструкция здание по охотный ряд, дом ј 1 не потребоваться. коллега, время для предложение и дополнение истекать. позволять поставлять на голосование повестка день на сегодня в целое. просить проголосовать, чтобы успевать сделать неотложный дело. хотеть напоминать: полчаса для заявление в конец заседание есть. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     323 чело.        71,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. приступать к реализация повестка день. первый вопрос. о проект постановление государственный дума о федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация" в связь с отклонение его совет федерация. доклад председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа исаков владимир борисович. владимир борисович, просить вы на трибуна.
исаков в.б. уважаемый депутат! закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация, который быть принимать государственный дума 25 март, совет федерация, к сожаление, не поддерживать. замечание прикладывать в пакет материал, вы мочь с они ознакомляться. ситуация осложняться то, что через десять день после принятие закон президент издавать указ, который в значительный степень перекрывать содержание принимать закон. если бы мы знать, что такой указ готовиться, то, конечно, не торопиться бы выносить закон на второй чтение. но сегодня по этот круг вопрос требоваться согласование, и в этот связь мы просить принимать данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! возникать какой-либо вопрос? нет. позволять поставлять на голосование предлагать вы проект постановление с учет весь замечание, в тот число и совет федерация. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     300 чело.        66,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, владимир борисович. уважаемый коллега! следующий  вопрос повестка день - о проект федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация. продолжение обсуждение в третий чтение. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по организация работа государственный дума депутат бондарев григорий семенович. (шум в зал.) извинять, пожалуйста. второй микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". после первый чтение я подавать поправка в комитет, но они не быть отражать в таблица поправка. после второй чтение, учитывать этот опыт, я собственноручно относить текст поправка в комитет, а один экземпляр через комитет по законодательство официально направлять в комитет по работа дума. то не менее мой поправка не учитывать. я считать, что это абсолютно ненормальный явление, хотя поправка... посмотреть статья 1, в который сказать: "депутат государственный дума являться избранный народ представитель, уполномоченный осуществлять законодательный власть в государственный дума". и все, и стоять точка. мы сам ограничивать свой конституционный право, мы ведь не только законодательный власть осуществлять, мы назначать уполномоченный по право человек, избирать председатель госдума. логично быть бы (я давать поправка) дополнять: "и иной полномочие, определенный конституция российский федерация". нормальный, логичный поправка. почему она нет? я хотеть бы это узнавать. это первый. и второй. избиратель возмущать то, что государственный дума изымать из закон принцип возможный досрочный отзыв депутат из представительный орган власть. они возмущать не только сам суть этот положение, но и тот форма, в который приниматься решение. а приниматься оно тайный голосование. избиратель хотеть знать, кто выступать против наказ избиратель, кто не нравиться отчетность депутат перед избиратель, кто из депутат не желать быть подконтрольный свой избиратель. я просить вернуться к рассмотрение этот вопрос, поставлять он на поименный голосование и опубликовывать в средство массовый информация фамилия депутат, который не хотеть иметь связь с избиратель, не хотеть быть подконтрольный и подотчетный свой избиратель.
председательствующий. олег орестович, я хотеть бы вы напоминать, что по данный тезис (я к вы обращаться) мы голосовать четыре раз. каждый фракция иметь полный доступ к этот информация. можно посмотреть, кто голосовать против. четыре раз открыто голосовать, а уж пятый раз тайно... причем даже в пятый раз мало быть голос "против". что касаться поправка "и иной полномочие, определенный конституция", то это редакционный правка, который, я полагать, мочь быть вносить без всякий спор. мы проголосовать по этот повод. возражение нет? нет. приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат! в связь с то, что у мы появляться дополнительный время для более тщательный редакционный и лингвистический обработка текст, этот работа быть проводить. вы сегодня быть раздавать материал взамен ранее раздавать. быть раздавать проект закон и новый таблица поправка. необходимость появление новый таблица связанный еще и с то, что поправка президент мы получать за час до начало рассмотрение и не смочь они оформлять в вид таблица. поэтому мы подготовить новый таблица, где уже все сделать как полагаться, где фигурировать поправка президент российский федерация. на предыдущий наш слушание мы рассматривать поправка к первый шесть статья и два поправка к статья 7. пожалуйста, раскрывать таблица поправка на страница 4, находить статья 7. поправка 8 и 9 мы уже рассматривать, дума они не поддерживать, теперь мы переходить к поправка 10 - президент российский федерация и правительство российский федерация. в этот поправка предлагаться исключать из статья 7 часть третий, где речь идти о право военнослужащий, служащий орган внутренний дело и прокуратура, избранный депутат федеральный собрание российский федерация, быть прикомандировывать к соответствующий палата. я просить разрешение председательствующий рассказывать и о поправка 11, потому что поправка 10 и 11 идти как бы блок и невозможно адекватно относиться к поправка 10, не выслушивать предложение комитет по организация работа государственный дума. комитет рассматривать поправка президент и правительство и находить ее обоснованный, поскольку действительно в закон российский федерация "о статус военнослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба" говориться о прикомандирование для тот служащий армия, который прикомандировываться к высокий орган власть или управление, министерство, комитет, ведомство российский федерация в качество эксперт, советник или консультант, то быть для работа в аппарат. прикомандирование для работа в представительный орган не осуществляться. для это существовать институт приостановка служебный обязанность. это звучать следующий образ. статья 44 закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" "приостановление военный служба" гласить: "военный служба временно приостанавливаться: в случай избрание военнослужащий народный депутат и переход на постоянный работа в представительный орган власть - на период депутатский полномочие..." этот статья приостанавливать указ президент, но мы, принимать закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума, мочь этот норма восстанавливать, поскольку закон высоко подзаконный акт. поэтому, чтобы разрешать этот коллизия, комитет предлагать часть третий статья 11 записывать в следующий редакция: "военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, орган прокуратура, избранный депутат государственный дума, временно приостанавливать свой военный служба (служба в орган внутренний дело, в орган прокуратура)". этот формулировка вырабатываться совместно с представитель юридический отдел аппарат правительство. и я бы просить присутствовать здесь представитель президент, если возможно, поддерживать такой редакция статья.
председательствующий. просить вы, александр максимович. включать, пожалуйста, микрофон слева, в ложа.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание российский федерация. мой выступление быть очень краткий. я думать, что находить разумный компромисс. и я лично не иметь возражение против такой род решение вопрос. я поддерживать представлять на ваш рассмотрение редакция: о приостановление на время работа в качество депутат служебный обязанность соответствующий лицо.
председательствующий. что касаться работа военнослужащий в аппарат, они в количество 20 человек, разный ранг и чина, прикомандировывать к государственный дума. сколько запрашивать, столько прикомандировывать. мочь поставлять на голосование?
из зал. по мотив!
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! я не понимать один. мы с вы проголосовать поправка 10 - почему мы возвращаться к она? посмотреть в протокол - мы останавливаться перед 11 поправка. год назад, когда приниматься закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", в он быть вносить статья 44 "приостановление военный служба" - верховный совет российский федерация. (министерство оборона этот статья не вносить.) этот статья приводить в правовой тупик, в результат что именно аппарат президент быть подготовить указ о ликвидация этот статья, который быть подписывать президент 24 декабрь 1993 год. мы еще раз предлагать зайти в правовой тупик. нет механизм приостановление служба, быть увольнение или прикомандирование. что такой прикомандирование? человек полностью исключаться из список министерство оборона (военнослужащий или сотрудник орган внутренний дело) и работать в свой организация. если мы сейчас создавать механизм приостановление, который должно что-то отличаться от увольнение, то формально это быть прикомандирование. мы с вы уже три раз проголосовать за прикомандирование: и во временный положение, и в два чтение закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума. сейчас мы предлагать путь, который заводить в правовой тупик, и никто не быть знать, что же делать с военнослужащий. прощать я, я быть заместитель министр оборона по кадр и механизм прикомандирование я знать, а также знать, кто и на какой должность сейчас у мы прикомандировывать. в связь с противостояние верховный совет и правительство из проект указ президент быть исключать прикомандирование к законодательный орган власть и оставлять - к исполнительный орган и аппарат президент. это опять дискриминация депутат. депутат-военнослужащий должный обладать такой же право военнослужащий, как и весь остальной военнослужащий, и никто не вправе мы лишать это. в противный случай мы быть все увольнять, и быть нарушать статья, уже проголосовать мы, о то, что сохраняться непрерывный стаж и что мы мочь вернуться после прекращение депутатский полномочие к прежний место служба и на прежний должность. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. почему мы вынуждать вернуться к этот статья? потому что поступать поправка президент и правительство, который мы не рассматривать не вправе. вы знать, что существовать институт ветирование законопроект, и я не думать, что мы должный принимать законопроект, который, как заведомо известно, быть ветировать. что касаться утверждение уважаемый депутат родионов, что институт приостановление военный служба - это какой-то заведомо порочный институт, то я с он не соглашаться. хотеть обращать ваш внимание на то, что даже бывший верховный совет, который многие критиковать за, мочь быть, чрезмерный иногда внимание к свой, так сказать, потребность, в который быть гораздо много, чем здесь, военный, в тот число и многозвездный генерал, в свой время проголосовать за то, чтобы прикомандирование осуществляться только... я цитировать: "военнослужащий мочь быть прикомандировывать министр оборона, руководитель министерство, государственный комитет или ведомство к высокий орган государственный власть или управление только в качество советник, эксперт или консультант на срок не много пять год". и не потому, что кто-то пытаться что-то "протаскивать", а потому, что этот вопрос всесторонне в течение длительный время изучать. попытка сейчас принимать "с голос", как говориться, "протаскивать" этот вещь, вследствие что закон быть отклонять, я думать, неверный.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, чтобы вы излишне не горячиться. вырабатывать компромиссный поправка, который давать возможность маневрировать мы в полный мера и при прием на работа (что уже состояться), и при возвращение наш коллега - военнослужащий-депутат к военный служба в последующий. чтобы избегать то, о чем говорить григорий семенович, наложение вето в последующий, чтобы не возвращаться снова в июнь, июль, август, сентябрь к закон о статус, просить вы проголосовать, принимать редакция, предлагать комитет. поправка 11. ставить на голосование. (шум в зал.) мнение "за", "против" высказывать. голосовать. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, просить успокаиваться, голосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     183 чело.        40,8%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   262 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, ситуация вот в чем состоять. когда рано существовать институт прикомандирование, то никакой законодательный акт это определять не быть. министр оборона, министр внутренний дело и так далее на основание указ президент ссср (тогда еще) принимать нормативный акт. тот же самый ситуация сегодня с институт приостановление военный служба. на самый дело мы в закон должный быть бы рассказывать, что это такой. почему министр потом быть трактовать наш закон? а если депутат из военнослужащий, из число рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело или безопасность иметь выслуга год и захотеть увольняться, то он должный иметь такой право. допускать, он в течение четыре год быть депутат, выслуга год у он уже быть, он не собираться возвращаться. мочь быть и такой вариант. поэтому я предлагать сделать следующий. мы учитывать обязательно и предложение президент. быть правильно, если в 12 час депутат из число военнослужащий, сотрудник увд и так далее собираться в вестибюль. мы этот проблема хорошо знать, мы подумать, как этот поправка сформулировать, чтобы быть грамотно, и предлагать вы она после перерыв с то, чтобы и с мнение президент все это согласовываться. иначе, это правильно сказать, трактовать весь этот вещь быть потом министр, а это я не считать нормальный. в закон все это должно быть указывать.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. один из автор разрабатывать закон, на который ссылаться. правда, при это забывать сказать, что указ приостанавливать действие еще и статья 43 частично. уважаемый коллега! иной механизм приостановление военный служба, кроме как прикомандирование (и нормативный база), у мы не существовать. именно поэтому до событие 3-4 октябрь быть полностью подготовить и согласовывать указ президент о порядок прикомандирование не только к орган исполнительный, но и представительный власть. это вполне корректный процедура. свыше тысяча человек военнослужащий работать и в правительство, и у президент. поэтому совершенно правый выступать депутат родионов, что редакция о прикомандирование, который предлагать, являться фактически механизм приостановление, и другой правовой поле у мы не быть. никакой дополнительный льгота (это я вы и по прошлое, и по этот парламент мочь сказать) военнослужащий при это не приобретать. поэтому я считать, что нужно оставлять тот редакция, который быть, мочь быть, добавлять слово "с приостановление". спасибо.
меликьян г.г., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". иван петрович, аргументация правительство.
председательствующий. просить вы.
меликьян г.г. правительство и президент вносить этот поправка.
председательствующий. представляться.
меликьян г.г. министр труд. правительство исходить из то, что если работник орган исполнительный власть можно прикомандировывать, то военнослужащий депутат, который быть избирать всенародно, никто не должный прикомандировывать. он народ прикомандировывать к дума. поэтому в самый формулировка, что военнослужащий прикомандировываться к дума, быть какой-то нехороший нюанс. поэтому мы предлагать убирать тезис о прикомандирование военнослужащий к государственный дума. если же кто-то не устраивать сам процедура (как быть осуществляться оплата труд военнослужащий, быть сохраняться или нет какой-то другой условие), то это можно сделать, приравнивать они к прикомандировывать к орган исполнительный власть. но сохранять сам формулировка "прикомандировывать к дума", я казаться, даже по отношение к военнослужащий неэтичный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, поступать разумный предложение. александр максимович, я бы просить вы, григорий семенович, группа военнослужащий, а также министр труд в перерыв встречаться и обговаривать редакция третий абзац и третий часть статья 7, с то чтобы мы мочь проголосовать достаточно уверенно. просить вы.
бондарев г.с. на следующий страница поправка 12 президент российский федерация: в часть первый убирать пункт "д". обращение с депутатский запрос.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
аракчаа к.-к.д., тувинский избирательный округ, республика тыва. статья 7, часть четвертый. депутат государственный дума мочь одновременно являться член правительство российский федерация. этот трактовка не соответствовать конституция российский федерация, и я думать, что необходимо дополнять: "депутат государственный дума первый созыв... (шум в зал) ... мочь одновременно являться член правительство российский федерация", поскольку этот закон мы принимать уже как закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, то быть навечно.
председательствующий. не навечно. надолго, мы так думать. сказать совершенно справедливо, поэтому уместно слово "первый созыв" здесь добавлять. (шум в зал.) а мы исключать из название закон при голосование слово "первый созыв", поэтому "первый созыв" приходиться здесь записывать. не возражать, коллега? хорошо. пожалуйста.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, микрофон включать, и я мочь взять слово? еще вопрос... уважаемый григорий семенович! почему у мы в этот закон быть термин "депутат совет федерация"?
бондарев г.с. потому что по конституция, по переходный положение, быть депутат совет федерация.
зубкевич и.б. то быть вы ссылаться на переходной...
бондарев г.с. вы извинять, мы это обсуждать... уважаемый коллега, в поправка 12 предлагаться слово "обращение с депутатский запрос" заменять слово "обращение с запрос в конституционный суд российский федерация". такой право дума давать конституция. я хотеть бы обращать ваш внимание... взять, пожалуйста, в рука закон. вы раздавать еще закон... на последний страница - проект постановление государственный дума. этот вопрос обсуждаться совет государственный дума. комитет поручать подготовить постановление, который предусматривать бы разработка и принятие конституционный федеральный закон о депутатский запрос. в настоящий время по конституция депутат не обладать право депутатский запрос, хотя мы все понимать, что для эффективный выполнение наш полномочие мы такой право обладать должный. но совершенно ясно, что по этот основание (отсутствие депутатский запрос в конституция) закон быть отклонять. поэтому мы сформулировать поручение разрабатывать конституционный закон о депутатский запрос, который, безусловно, быть принимать и мы, как говориться, на ура, и совет федерация. и тогда никто уже не вправе быть запрещать мы иметь право на депутатский запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, этот разрешение возникать коллизия. ставить на голосование предложение... (шум в зал.) тогда мы не смочь вообще принимать не только закон о статус за оставаться три неделя... мы ведь это обсуждать уже многократно. и снова повторять порочный круг... позволять поставлять на голосование предложение в часть первый слово "обращение с депутатский запрос" заменять слово "обращение с запрос в конституционный суд российский федерация" с учет то, что давать поручение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа разрабатывать закон федеральный о депутатский запрос. ставить на голосование предложение. голосовать, коллега. не надо кричать "против". противоположный свойство слово надо произносить. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
олег орестович, пожалуйста. я чувствовать, что вы взять ориентир на то, чтобы в октябрь принимать закон о статус.
миронов о.о. положение о запрос - положение очень важный. ссылка на конституция не основательный, поскольку в конституция нет запрет на депутатский запрос. там об это ничто не сказать. а если предполагаться принимать специальный закон о депутатский запрос, так то более быть смысл в закон о статус депутат давать общий формулировка, что депутат мочь обращаться с запрос, а в закон мы конкретно определять - кто, в какой порядок... конечно, нужно исключать запрос к президент, а запрос к исполнительный структура, к министр нужно оставлять, иначе мы оставаться дума, который быть только нажимать здесь на кнопка и принимать закон. у мы не быть никакой возможность обращаться ни к правительство, ни к чиновник, ни к министр. нельзя лишать депутат этот возможность! я предлагать формулировка о запрос оставлять, идти далеко и принимать закон сегодня. микрофон не быть включать, поэтому я себя называть - миронов, коммунистический партия.
председательствующий. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. я бы хотеть, чтобы представитель президент высказываться по повод такой предложение: мы оставлять упоминание о депутатский запрос здесь и сам расшифровка сущность запрос в статья 13, а в заключительный положение (глава 4 статья 46) мы написать, что данные положение этот статья вступать в сила после вступление в сила федеральный конституционный закон о депутатский запрос. я думать, что в такой редакция это ни у кто не вызывать бы возражение.
председательствующий. просить включать микрофон представитель президент.
яковлев а.м. уважаемый коллега! дело в то, что развитие конституционный процесс идти такой образ, что право на депутатский запрос, предусматривать в прежний конституция, здесь не предусматривать. это можно по-разному расценивать, но это свершаться факт. предлагать вы норма вступать в явный противоречие с действующий конституция и то самый подвергать опасность сам закон. посмотреть сам, мудро ли это? если вы оставлять (как быть предлагать в этот формулировка) "обращаться с запрос" в данный статья, то это можно истолковывать еще и как констатация право обращение с депутатский запрос в конституционный суд, что соответствовать действующий конституция. за предел обращение с депутатский запрос в конституционный суд в данный конституция норма не предусматривать. и я обращать на это ваш внимание. ваш голосование сейчас не означать, по-моему, противоречие данный норма с конституция, потому что в этот норма предполагаться мочь то, что и предполагать в конституция: право депутатский запрос в конституционный суд. хотя в этот норма прямо это и не быть сказать, как предлагать комитет (кстати говорить, довольно разумно). следовательно то, за что вы проголосовать, еще не ставить, по-моему, этот закон в явный противоречие с конституция. но я обращать ваш внимание на то, что, если вы оставлять развернутый норма, который вводить по существо конституционный норма, в закон, который не мочь противоречить конституция, посудить сам, какой род здесь мочь быть последствие. поверять, я движимый здесь исключительно желание, чтобы закон о статус депутат иметь наиболее благоприятный перспектива его окончательный принятие и подписание.
председательствующий. второй микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я хотеть сказать следующий коллега депутат: речь идти об очень серьезный вопрос. и вот почему: конституция этот вопрос не решать, и поэтому ни о какой противоречие с конституция речь быть не мочь. причем очень интересно: мы говорить о то, что разделение власть не позволять делать депутатский запрос. этот доводить до предел, до абсурд разделение власть! в страна, в который существовать четкий разделение власть, везде иметься институт интерпелляция или депутатский запрос. это прекрасно знать юрист. гражданин разрешаться обращаться с вопрос, с письмо, и устанавливать срок ответ. это быть в наш законодательство везде. а мы предлагаться здесь лишать такой право депутат! с мой точка зрение, мы должный, понимать это, еще раз поговорить с президент, убеждать он. потому что вето по этот вопрос означать бы, с мой точка зрение, нарушение конституция россия.
председательствующий. третий микрофон.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". благодарить вы, иван петрович. я представлять другой политический течение, нежели выступать передо я депутат. но я хотеться бы полностью поддерживать позиция, который излагать депутат миронов и лукьянов. иван петрович, я отлично понимать необходимость скорый принятие закон о статус депутат и опасность, который возникать, если мы он не принимать, если быть налагать вето. то не менее вопрос, на мой взгляд, носить принципиальный характер. о то, что положение о депутатский запрос не противоречить конституция, уже говорить мой коллега. это, если хотеть, "белый пятно" в конституция. я же хотеться бы сказать только один, по существо: добровольно отказываться от депутатский запрос, мы лишать парламент важный инструмент, с помощь который он мочь влиять на действие тот или иной чиновник. можно быть бы к тот момент, когда мы подходить к обсуждение заключительный положение, как-то сформулировать и предотвращать это. здесь, например, прозвучать предложение о то, чтобы указывать, что это не относиться к запрос к президент. но у я, как у депутат, назревать, например, запрос к центральный избирательный комиссия. я думать, что мой коллега иметь запрос ко многий государственный учреждение. я казаться, что отказываться от право запрос быть бы не просто принципиальный ошибка, это наносить бы серьезный урон не только данный парламент, но и принцип парламентаризм в россия.
председательствующий. наверное, достаточно. пойти далеко, коллега. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 13. (шум в зал.)
председательствующий. по этот повод мы только что проголосовать. вы хотеть еще раз?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста, мочь поставлять на голосование.
бондарев г.с. это проголосовать.
председательствующий. просить вы.
бондарев г.с. поправка 13 на следующий страница. поправка совет федерация. предлагаться обеспечивать депутат на место связь, в тот число и правительственный. комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка совет федерация. предложение комитет - принимать.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     301 чело.        67,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   309 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
бондарев г.с. поправка 14, тоже совет федерация, который предлагать...
председательствующий. по поправка пока идти.
бондарев г.с. ... исключать статья о депутатский этика. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение совет федерация об исключение статья 10.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 193 чело.        43,0%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
поправка отклоняться.
бондарев г.с. поправка 15 на страница 8 (поправка президент). предлагаться исключать статья 14 о депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка об исключение статья 14 с соответствующий изменение нумерация последующий статья. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 15 мина.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 228 чело.        50,8%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
бондарев г.с. вправе ли мы рассматривать попутно поправка о то, чтобы исключать из этот статья слово "президент российский федерация"?
председательствующий. минуточка, просить прощение. второй микрофон.
миронов о.о. думать, этот статья нужно сохранять, поскольку мы принимать положение о возможность запрос, но убирать слово о запрос к президент. потому что по действующий конституция президент переставать быть глава исполнительный власть. он глава государство. а смысл депутатский запрос во весь страна мир состоять в то, чтобы депутат мочь обращаться к руководитель исполнительный власть, к министр. предлагать проголосовать за этот статья, исключать слово "президент российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я поставлять это на голосование? ставить на голосование. (это звучать в несколько выступление, об исключение слово "президент российский федерация".) просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     306 чело.        68,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   318 чело.
не голосовать        131 чело.
решение: принимать
приниматься. слово "президент российский федерация" из статья 14 исключаться (иметься в вид депутатский запрос).
бондарев г.с. страница 11, поправка 16 - президент российский федерация. в часть первый исключать слово "подвергать принудительный привод и доставка или допрос". комитет рекомендовать частично принимать этот поправка. быть аргументация, что привод и доставка - это практически один и тот же. поэтому комитет предлагать свой поправка, это поправка 17, который уточнять формулировка данный статья и, кстати говорить, быть согласовывать с автор предыдущий текст профессор миронов. предлагаться в часть первый после слово "в судебный порядок" включать слово "задерживать, арестовывать, подвергать обыск или допрос без согласие соответствующий палата федеральный собрание российский федерация". существенный момент - "без согласие" - быть упускать.
председательствующий. то быть мы голосовать поправка 17?
бондарев г.с. поправка президент, поскольку она последующий поправка частично сниматься, мы предлагать отклонять и проголосовать поправка 17. мочь быть, представитель президент снимать она?
председательствующий. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый коллега, вынуждать занимать формальный позиция, но этот позиция обусловливать текст конституция. что сказать в статья 98? "они не мочь быть задерживать, арестовывать, подвергать обыск" - это все, что сказать в конституция. думать, именно данный формулировка, уже отрегулировать в конституция, должный быть дословно воспроизводить здесь. стоить ли, так сказать, из-за некоторый расхождение в терминология вступать в противоречие с буква конституция? по-моему, нет. я призывать к то, чтобы именно формулировка статья 98 (повторять: "они не мочь быть задерживать, арестовывать, подвергать обыск" - далее по текст) предусматривать и в федеральный закон.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, думать, что не надо оглядываться на весь время витать в этот зал дух наш президент. мы принимать поправка, мы доверять наш комитет, а представитель президент определять мы другой направление. считать, что поправка, который мы сегодня принимать, в интерес наш статус, в интерес россия. не правильно, что президент рекомендовать тот самый поправка. мы принимать она с тот аргументация, который мы предлагать профессор миронов. мы принимать так, как предлагать комитет. президент сейчас достаточно здоровый (он вчера об это сказать) и одобрять то, что мы принимать здесь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет государственный дума по организация работа государственный дума, который вбирать в себя часть поправка президент. просить проголосовать. поправка 17, предлагать комитет.
результат голосование (11 час. 19 мина.)
проголосовать за     300 чело.        66,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        141 чело.
решение: принимать
приниматься. еще раз подчеркивать, что поправка 16 президент принимать частично в поправка 17. мы проголосовать "за". поправка принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 18, страница 13. часть первый данный статья приводить в соответствие с часть первый статья 19 в случай отклонение поправка к статья 19. дело в то, что в статья 20 говориться о необходимость получение согласие палата в случай привлечение депутат совет федерация и депутат госдума к уголовный, административный ответственность и так далее, а в статья 19, как я уже говорить, отсутствовать упоминание о необходимость согласие палата. из-за это возникать противоречие. поправка принимать, и мы этот противоречие устранять.
председательствующий. надо так и писать: не "учитывать", а "принимать". значит, поправка президент принимать. поправка 18. идти далеко.
бондарев г.с. страница 14, поправка 19. здесь, собственно говорить, поправка как таковой сформулировать не быть, а речь идти о подход, но то не менее мы счесть необходимый об это сказать... чтобы давать возможность и правительство высказываться... значит, речь идти о то, что сформулировать в статья 22 механизм страхование депутат недостаточно полно излагать. предлагаться ограничивать содержание статья ссылка на то, что жизнь и здоровье депутат подлежать государственный страхование в порядок, предусматривать для лицо, находиться на федеральный и государственный служба. в рассмотрение этот вопрос на заседание комитет участвовать заместитель председатель комитет по бюджет депутат починок александр петрович. мочь быть, он здесь повторять свой аргументация? если он нет, то я мочь зачитывать его заключение.
председательствующий. то быть правительство предлагать следующий редакция: "...жизнь и здоровье депутат подлежать государственный страхование в порядок, предусматривать законодательство российский федерация для лицо, находиться на федеральный и государственный служба".
бондарев г.с. дело в то, что существовать проект положение о государственный страхование госслужащий, который не принимать, положение очень долго находиться в качество проект. депутат починок в свой заключение приходить к вывод, что можно соглашаться с тот порядок страхование, который приводить в статья 22. он проанализировать возможный количество страховой случай, их число практически ничтожно, и какой-либо существенный нагрузка на бюджет не быть. поэтому предлагаться комитет поправка правительство отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. просить проголосовать. рекомендация комитет - отклонять. коллега, голосовать по поправка. если вы за она, значит, "за", если против, значит, "против".
результат голосование (11 час. 24 мина.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 241 чело.        53,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы. второй микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, коллега! быть предложение: мало комментировать. ведь уже третий чтение! мы столько время тратить, что так никогда и не принимать. замечание докладчик.
председательствующий. григорий семенович, быть лаконичный.
бондарев г.с. поправка 20, статья 23. речь идти о компенсация за причинять депутат увечье или иной повреждение здоровье. правительство предлагаться опять-таки ссылаться на действующий в законодательство порядок. предложение комитет - отклонять поправка. (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование поправка 20. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 250 чело.        55,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. страница 15, поправка 21 - к статья 25 "гарантия трудовой право депутат совет федерация и депутат государственный дума". предлагаться часть первый данный статья излагать в следующий редакция: "освобождение от занимать должность депутат совет федерация, находиться на государственный служба, производиться только с согласие совет федерация". предложение комитет - принимать.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     262 чело.        58,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   289 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. страница 16, поправка 22 - совет федерация. предлагаться в часть первый статья 26, где идти речь об освобождение депутат совет федерация от выполнение производственный или служебный обязанность по место основной работа на время осуществление они депутатский деятельность, вместо слово "командирование" записывать "откомандирование". комитет предлагать - на усмотрение дума. в зал находиться депутат совет федерация, который мочь защищать этот поправка.
председательствующий. требоваться защита? быть предложение поддерживать коллега, проголосовать. поправка 22 ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать.
бондарев г.с. поправка 23 - совет федерация. предлагаться дополнять статья 26 новый часть: "на депутат совет федерация, освобождать от выполнение производственный или служебный обязанность на время осуществление депутатский деятельность, распространяться гарантия трудовой право депутат государственный дума, устанавливать статья 25 настоящий закон".
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 29 мина.)
проголосовать за     291 чело.        64,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   305 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать.
бондарев г.с. страница 17 таблица, поправка 24 к статья 27 - поправка президент. уточнять редакция часть первый: слово "денежный вознаграждение, размер который по его выбор определяться либо исходить из средний заработок по основный место работа, либо..." заменять слово "по его выбор, либо средний заработок по основный место работа, либо денежный вознаграждение депутат совет федерация, размер который определяться...", далее по текст. аргументация у вы иметься, комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. рекомендация комитет - принимать. просить голосовать поправка 24.
результат голосование (11 час. 30 мина.)
проголосовать за     293 чело.        65,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   306 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
бондарев г.с. поправка 26 - правительство российский федерация... просить прощение, поправка 25 - правительство российский федерация: часть второй и третий исключать. речь идти об исключение возмещение расход, связывать с осуществление депутатский деятельность. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. просить голосовать. вы быть аргументировать?
бондарев г.с. нет. думать, все ясный.
председательствующий. голосовать.
результат голосование (11 час. 31 мина.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 241 чело.        53,7%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
бондарев г.с. поправка 26 - правительство российский федерация. в этот поправка правительство возражать против установленный часть четвертый статья 27 порядок возмещение депутат командировочный расход. предлагаться ссылка на законодательство. при это для правительство и высокий чиновник аппарат существовать особый механизм оплата командировочный. комитет отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
результат голосование (11 час. 32 мина.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 256 чело.        57,0%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
бондарев г.с. поправка 27 - совет федерация. статья 27 дополнять часть: "депутат совет федерация, освобождать от выполнение производственный или служебный обязанность на время осуществление депутатский полномочие, а также член его семья возмещаться расход, связывать с переезд в город москва, в размер, устанавливать часть восьмой, девятый статья 29 настоящий закон".
председательствующий. ставить на голосование. это 30 человек.
результат голосование (11 час. 33 мина.)
проголосовать за     268 чело.        59,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. страница 18, поправка 28 к статья 28 - депутат государственный дума леднев. этот поправка предлагать распространять механизм компенсация и выплата депутат государственный дума на ситуация не только при прекращение полномочие в случай роспуск, но и при плановый, так сказать, прекращение полномочие. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. григорий семенович, просить прощение. у мы третий чтение: мы рассматривать только поправка президент и правительство. почему сделать исключение для депутат леднев?
бондарев г.с. совершенно точно. мы мочь не рассматривать этот поправка.
председательствующий. мы сам регламент такой принимать. не полагать по регламент. вы - комитет, который блюсти регламент, и сам нарушать.
бондарев г.с. просить прощение. тогда поправка 28 и 29 пропускать. поправка 30 на страница I9 - поправка правительство. часть второй статья 29 излагать в следующий редакция: депутат государственный дума устанавливаться оклад в размер ежемесячный должностной оклад заместитель федеральный министр, а также надбавка к он. за особыйхарактер и интенсивность работа - в размер 50 процент, за выслуга год в размер 40 процент. в фонд оплата труд депутат палата федеральный собрание предусматриваться также средство на выплата депутат премия в размер три должностной оклад в год и оказание они материальный помощь в размер два должностной оклад в год.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 30 правительство.
результат голосование (11 час. 35 мина.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 241 чело.        53,7%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   286 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
бондарев г.с. поправка 31 правительство российский федерация: часть четвертый и пятый исключать. здесь, в частность, идти речь о выплата по возмещение расход, связывать с осуществление депутатский деятельность.
из зал. (не слышно.)
бондарев г.с. первый раз мы рассматривать для депутат совет федерация, а сейчас - для депутат государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31 - об исключение четвертый и пятый часть. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 228 чело.        50,8%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
не принимать. совершенно справедливо быть устный замечание с место: текстуально один к один повторяться то, что уже быть проголосовать. пожалуйста.
бондарев г.с. поправка 32 и 33 (поскольку мы решать в перерыв искать формулировка) надо тогда пока пропускать.
председательствующий. как уславливаться.
бондарев г.с. поправка 34 на страница 20. правительство предлагать в часть первый исключать слово "с выплата лечебный пособие в размер его двухмесячный денежный вознаграждение".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 34. просить выражать свой отношение.
результат голосование (11 час. 37 мина.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 215 чело.        47,9%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   275 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). я просить протокольно записывать, что статья 34в редакция второй чтение, а не в редакция данный таблица. статья 34 должный быть в редакция, принимать мы во второй чтение. сейчас аппарат это размножать. в данный таблица самовольный исправлять рабочий группа.
председательствующий. как мы уславливаться, вы раздавать.
бондарев г.с. дело в то, что комитет рассматривать этот статья. на этот счет быть замечание достаточно компетентный орган, такой, как министерство юстиция, высокий арбитражный суд и другой. они справедливо указывать, что депутат совет федерация в сила его профессиональный обязанность мочь иметь право и на более длительный отпуск. и жестко закреплять отпуск продолжительность только 48 день, мы то самый лишать его законный право. поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. не об это речь. статья 34 - о право депутат на бесплатный проезд. давать восстанавливать редакция, а потом решать. пойти далеко.
бондарев г.с. хорошо. поправка 35 на страница 23. после слово "предоставление" в название статья включать слово "депутат совет федерация".
председательствующий. "предоставление депутат совет федерация и государственный дума жилой помещение".
бондарев г.с. с соответствующий включение слово о депутат совет федерация в текст статья.
председательствующий. работать на постоянный основа - 30 человек, который прикомандировывать. (шум в зал.) ставить на голосование. не входить в противоречие с совет федерация.
результат голосование (11 час. 40 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   270 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
45 процент "за". пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). там надо дополнять слово "на постоянный основа", тогда не быть противоречие.
миронов о.о., я бы хотеть обращаться к комитет. разве можно такой поправка вносить? вы вносить изменение в название статья, а содержание статья оставаться прежний. ну разве можно так делать? нужно быть в содержание статья записывать, что право на жилплощадь в москва иметь депутат совет федерация, работать в данный палата на постоянный основа.
бондарев г.с. уважаемый депутат миронов, если вы посмотреть поправка 36, то увидеть, что соответствующий формулировка депутат совет федерация приводить.
председательствующий. давать мы проголосовать поправка 36... коллега, pro и contra высказывать. в заголовок статья 36 дополнение нужно вносить, это понятный. поправка 36. по текст посмотреть. понятный смысл? просить голосовать поправка 36.
результат голосование (11 час. 42 мина.)
проголосовать за     264 чело.        58,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: принимать
приниматься. что касаться поправка 35, то она надо переголосовать. просить прощение, коллега: вернуться к переголосование поправка 35. просить проголосовать. мы только что решать по суть вопрос.
результат голосование (11 час. 43 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть поправка 35. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 43 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
бондарев г.с. поправка 37 - правительство российский федерация - к статья 37. собственно говорить, поправка не сформулировать, вернее, сформулировать только концепция: возражение против то механизм, который приводить в статья 37. быть экспертный заключение починка - заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, который предлагать она отклонять. я мочь прочитывать, если надо... комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 37. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 238 чело.        53,0%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   269 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
отклоняться. пожалуйста, продолжать.
бондарев г.с. поправка 38 - правительство российский федерация - к статья 38: возражение против оформление общегражданский заграничный паспорт на тот основание, что это якобы потребовать материальный затрата. но материальный затрата это не потребовать, за это депутат быть платить сам.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 38. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 272 чело.        60,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: не принимать
не приниматься. в протокол оставаться: "оформление заграничный паспорт полностью оплачиваться депутат". как рядовой гражданин российский федерация.
бондарев г.с. поправка 39 к статья 39. поправка правительство российский федерация. "в цель сокращение расход из федеральный бюджет в статья (они указывать другой номер статья в предыдущий редакция)... следовать бы предусматривать, что депутат совет федерация и депутат государственный дума иметь право иметь не много три помощник, в тот число один из они в регион по место свой постоянный место жительство". у мы в настоящий время количество помощник не ограничивать. комитет обсуждать этот вопрос, и этот вопрос обсуждать совет дума, который поручать сформулировать поправка 40 - о то, что депутат вправе иметь до пять помощник, как это быть записывать в положение о помощник.
председательствующий. давать сначала проголосовать поправка 39.
бондарев г.с. комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. поправка 39 голосоваться. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 276 чело.        61,5%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, рассматриваться вариант, предлагать комитет по организация работа государственный дума: до пять помощник, как компромисс. просить голосовать, коллега! (шум в зал.) надо решать вопрос, и обязательно. (шум в зал.) не спорить, голосовать, не успевать проголосовать.
результат голосование (11 час. 48 мина.)
проголосовать за     267 чело.        59,5%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        130 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, продолжать.
бондарев г.с. поправка 41 комитет (это тоже обсуждаться на совет, поддерживать весь фракция): исключать в часть четвертый слово "также", чтобы не следовать понимать, что можно иметь помощник на общественный начало сверх этот пять. из текст статья следовать, что можно иметь на общественный начало, но в квота пять. комитет предлагать такой поправка: исключать слово "также".
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 49 мина.)
проголосовать за     152 чело.        33,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   289 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, продолжать.
ярошенко а.и. по ведение, иван петрович.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
ярошенко а.и. мы же договариваться, что только поправка президент и правительство рассматривать. почему опять поправка комитет начинать рассматривать?
бондарев г.с. потому, что поправка комитет исходить из суть поправка правительство. раз мы поправка правительство отклонять, нужно находить какой-то решение, который быть бы компромиссный.
председательствующий. что касаться общественный начало, то тут все предельно понятно. быть замечание правительство состоять в то (я без комментарий, просто справка давать), что депутат мочь взять миллион помощник в миллионный город, который быть обладать право бесплатный проезд, и весь миллионный город быть ездить бесплатно. это, как говориться, доказательство от противный. если на общественный начало, то значит на общественный начало, без право бесплатный проезд. и это протокольно должно быть записывать. нет возражение? нет. продолжать. коллега, давать пойти по поправка. третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г.санкт-петербург. уважать собрание, мочь быть, мы ограничиваться два общественный помощник, и тогда быть понятно, что речь идти не о злоупотребление.
председательствующий. быть вопрос считать решать. пойти далеко. просить вы.
бондарев г.с. поправка 42 совет федерация. предлагаться исключать последний часть, восьмой, о то, что помощник депутат не мочь быть лицо, находиться на государственный служба. (шум в зал.) исключать слово "помощник депутат не мочь быть лицо, находиться на государственный служба". комитет поддерживать.
председательствующий. голосовать поправка 42. предложение комитетапринимать. голосовать коллега.
результат голосование (11 час. 52 мина.)
проголосовать за     253 чело.        56,3%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
приниматься. четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а. я просить записывать: статья "прием на работа и увольнение с работа помощник депутат совет федерация и помощник депутат государственный дума" числить здесь и рассматривать в редакция, принимать во второй чтение, а не написать в данный таблица, который раздаваться сейчас.
председательствующий. мы это сейчас посмотреть. но дело в то, что к третий чтение всегда готовить материал и правовой отдел, он вычищать весь несуразность, который возникать.
томчин г.а. там быть не несуразность - там исключать сущность, и это григорий семенович знать. причем поправка президент, который быть, написать именно к тот фраза, который выпадать из этот рекомендация. поэтому надо учитывать.
председательствующий. григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с. я думать, уважаемый депутат томчин в данный ситуация мочь бы соглашаться с то, чтобы мы рассматривать этот статья. здесь действительно по технический причина выпадать слово "и пользоваться весь право и льгота работник аппарат этот палата". но косвенно этот слово присутствовать, поскольку здесь быть поправка 45 президент, в который упоминаться именно этот слово. (шум в зал.) этот слово присутствовать, ведь мы поправка президент быть рассматривать именно к этот слово.
председательствующий. коллега, правильно: там этот слово быть. но, как видеть, несуразность всегда привноситься в третий чтение, а не исключаться. поэтому чтобы этот инцидент как-то исчерпывать, позволять проголосовать поправка 45 президент и включать этот слово сюда, если нужно быть. (шум в зал.) да, этот слово "и пользоваться весь право и льгота работник аппарат этот палата". поправка 45.
из зал. президент предлагать исключать.
председательствующий. просить прощение. тогда последовательно идти. не быть менять правило. статья 40 раздавать в тот редакция, что быть во второй чтение. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. страница 27, поправка 46... просить прощение, переходить к статья 41. это страница 28, поправка 49 к статья 41. этот поправка нельзя рассматривать без увязка с поправка к статья 40. поскольку в статья 40 предлагаться убирать слово о то, что помощник пользоваться весь право, льгота сотрудник аппарат, в статья 41 давать более мягкий норма о то, что помощник по работа в палата на срок исполнение обязанность мочь быть предоставлять льгота по медицинский обслуживание, социальный обеспечение. речь идти о то, что если быть возможность, то такой льгота мочь быть предоставлять. но это, по видимый, после рассмотрение поправка к статья 40.
председательствующий. коллега, давать проголосовать поправка 49. она мы не помешать. просить проголосовать, выражать свой отношение. хороший формула. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 55 мина.)
проголосовать за     189 чело.        42,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   274 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
не приниматься. пойти далеко. поправка 50. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, давать вернуться к голосование. человек не понимать. и что мы весь время говорить о болезнь, о смерть? этот поправка воодушевлять мы. надо работать, надо принимать этот поправка, и мы подходить к завершение работа над статус депутат. товарищ томчин - тоже "здоровый". видеть, как махать рука. надо голосовать.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование предложение вернуться к поправка 49. просить голосовать. предложение высказывать. я должный поставлять на голосование. (шум в зал.) коллега, успокаиваться, скоро перерыв.
результат голосование (11 час. 57 мина.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. просить вы, продолжать.
бондарев г.с. поправка 50 - правительство российский федерация к статья 42 - об условие и порядок оплата труд помощник депутат. предлагаться в часть первый слово "двойной ежемесячный денежный вознаграждение депутат" заменять слово "42 минимальный размер оплата труд, исходить при это из 14 минимальный размер оплата труд на один помощник с учет соответствующий надбавка".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50.
бондарев г.с. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. просить выражать отношение к этот поправка голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 289 чело.        64,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        136 чело.
решение: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат томчин, весь статья готовый, сейчас быть раздаваться. просить вы. четвертый микрофон.
томчин г.а. статья 42 тоже не в тот редакция, который  быть принимать во второй чтение. ограничение "80" во второй чтение принимать мы не быть.
председательствующий. быть предложение вводить депутат томчин в комитет по организация работа дума. (аплодисменты.) вы не быть возражать?
томчин г.а. возражать я быть, потому что я работать в другой комитет. просто здесь принцип принятие весь закон... особенно, когда мы быть принимать экономический закон... если любой комитет позволять себя править второй редакция, то... делать это ни в кой случай нельзя.
председательствующий. если вы решаться, мы проголосовать сейчас. вы правый.
томчин г.а. нет, я быть работать в свой комитет.
председательствующий. ясно. статья 42 посмотреть. (шум в зал.) коллега, я с вы согласный. давать сначала доводить все до конец, потом вернуться к протокольный запись. григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. поправка 51 - президент. слово "и ответ на запрос" заменять слово "на". речь идти об ответственность за предоставление заведомо ложный информация или несоблюдение устанавливать настоящий федеральный закон срок и порядок предоставление информация и ответ на запрос. короче, предлагаться исключать упоминание о запрос.
председательствующий. просить голосовать. просить выражать отношение голосование. коллега, голосовать.
результат голосование (12 час. 00 мина.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 199 чело.        44,3%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. значит, поправка исчерпывать. но я должный сказать, что при рассмотрение закон во второй чтение действительно не быть учитывать некоторый момент юридический техника, не быть учитывать тот обстоятельство, что у мы теперь двухпалатный парламент, и мы теперь не мочь свой постановление принимать решение о вступление закон в сила. при рассмотрение во второй чтение мы этот обстоятельство не учитывать. поэтому при подготовка к третий чтение вводить глава 4 - "заключительный положение". следовать логика депутат томчин, мы не иметь право сейчас она рассматривать, и этот закон тогда повисать в воздух. повторять, что предлагать вводить глава 4 - "заключительный положение", который говорить, во-первых, о то, как вступать настоящий федеральный закон в сила, и, во-вторых, (статья 47) говорить о то, кто и в какой срок приводить действующий законодательство в соответствие с данный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы уславливаться, сейчас в комната правительство, президиум должный собираться александр максимович яковлев, григорий семенович бондарев, группа военнослужащий, чтобы обсуждать формулировка, который оказываться спорный. и второй. раздаваться в редакция второй чтение статья 34 и 40. просить и статья 42 тоже раздавать. член комитет по международный дело и желающий принимать участие в обсуждение текст резолюция по боснийский вопрос просить собираться в 13 час. вообще, коллега, сразу исключать всякий собрание во время заседание... и еще объявление. "просить разрешать использовать в перерыв, в 12 час, малый зал для заседание оргкомитет судейский коллегия по мини-футбол среди депутатский фракция государственный дума. председатель оргкомитет харитонов". пожалуйста, вы смочь там размещаться.
председательствующий. перерыв, коллега, до 12 час 30 минута.
из зал. представитель команда депутатский фракция по мини-футбол попросить собираться на выход от я слева. там мы ждать.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить занимать рабочий место и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега.
результат регистрация (12 час. 38 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 290 чело.        64,6%
отсутствовать  159 чело.        35,4%
кворум быть
необходимый кворум у мы иметься. мочь продолжать работа. коллега, я хотеть бы вы сказать, что рабочий группа, который мы поручать согласительный процедура по известный спорный момент, работа завершать, попросить пять-семь минута, для то чтобы этот работа завершать. если бы вы не возражать, я предлагать бы подниматься на трибуна председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, и мы рассматривать тот три вопрос, о который столько говорить. это не потребовать много время, потому что во фракция очень тщательно это обсуждать. просить вы, виктор иванович. о проект федеральный закон о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган, о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство, и о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. голосование раздельный по три проект, доклад - один. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый коллега, учитывать то, что я представлять три проект, я просить бы предоставлять я возможность высказываться. уважаемый коллега, сегодня ваш внимание предлагаться три законопроект: о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство; о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган, а в связь с два называть закон предлагаться вносить изменение и дополнение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс и в кодекс об административный правонарушение. вы впервые предлагаться подобный регулирование общественный отношение, связывать с отправление правосудие в сфера уголовный юстиция, с пресечение преступление и иной правонарушение. принятие указанный закон являться острый необходимость, ибо криминогенный ситуация в страна резко обостряться. она поставлять под сомнение возможность отправление правосудие в целое, а значит, и установление объективный истина и неотвратимость наказание виновный лицо. иной слово, сегодня вопрос заключаться в то, восторжествовать или полностью рухнуть законность в россия. я позволять себя напоминать несколько момент из официальный статистика. ежегодно от совершенный и выявлять преступление причиняться физический, моральный и имущественный ущерб более чем 3 миллион российский гражданин. вдумываться в это: более чем 3 миллион российский гражданин. я повторять: это только по выявлять преступление, который в сравнение с латентный и неучтенный преступность составлять незначительный доля. к сожаление, до последний время законодатель и судебный практика уделять больше внимание защита и обеспечение право обвиняемый, подсудимый и маленький - потерпеть. хотя потерпеть - это в основной честный и добросовестный гражданин наш страна. я это подчеркивать особо, так как статья 52 конституция российский федерация провозглашать: "право потерпеть от преступление и злоупотребление власть охраняться закон". в развитие этот конституционный требование и предлагаться принятие законопроект. сегодня отправление правосудие напрямую поставлять в зависимость и от достоверный показание свидетель, в частность, свидетель обвинение, от объективность заключение эксперт, мнение специалист, перевод переводчик. сейчас они находиться под пристальный прицел мафиозный и преступный группировка, подвергаться физический, психический воздействие, они подкупать деньги, иной материальный благо. судебный практика знать масса пример, когда запуганный свидетель не являться к следователь или в суд, менять показание, давать ложный информация. из-за это срываться судебный процесс, а виновный лицо уходить от наказание. сегодня преступный мир вестись массированный давление на работник дознание, следствие, прокурор, судья, работник контролировать орган, сотрудник мвд. в 1992-1993 год, по неполный данные, подвергаться психический или физический воздействие соответственно 62 и 120 прокурорский-следственный работник, 46 и 72 судья и народный заседатель. 27 январь 1994 год в дверь свой квартира быть убивать судья центральный райнарсуд город чита зарубин. в апрель 1993 год в квартира заместитель председатель ачинский горнарсуд красноярский край ярцева быть бросать взрывной устройство, в результат что пострадать ребенок. подвергаться нападение судья томский областной суд богатырев, член суд ростовский облсуд сивак и многий другой. в 1992-1993 год психологический и физический воздействие подвергаться соответственно 2431 и 3127 должностной лицо исполнительный власть в связь с исполнение они контрольный функция; 8222 и 8230 работник милиция, из который только в 1993 год погибать 185 человек и 572 быть ранить. приводить этот цифра и пример только потому, чтобы показывать, насколько массовый и опасный становиться посягательство на жизнь и здоровье указанный лицо и насколько они требовать немедленный, самый решительный реагирование высокий законодательный орган страна. представлять на обсуждение законопроект подготовить группа депутат комитет государственный дума по безопасность, а также группа известный ученый, работник институт законодательство и сравнительный правоведение россия, институт при генеральный прокуратура, академия мвд россия, практический работник правоохранительный орган. проект закон "подвергаться" оценка на кафедра большинство правовой вуз страна, юридический факультет... за принятие закон выступать весь без исключение федеральный правоохранительный орган и суд россия, а также федеральный служба контрразведка, налоговый служба, налоговый полиция и другой контролировать структура страна. в процесс работа мы получать большой количество замечание и предложение. ряд из они учитывать. предложение продолжать поступать и сейчас от депутат государственный дума, и мы благодарный вы. несомненно, они быть предмет самый тщательный изучение и рассмотрение при повторный чтение законопроект, если вы соглашаться с принятие этот закон в первый чтение. разработчик законопроект глубоко изучать зарубежный опыт, зарубежный законодательство. должный сказать, что европейский государство, а также соединенный штат америка применять самый разнообразный средство и метод защита потерпевший, свидетель, работник следствие, суд и контролировать орган. одновременно хотеть замечать, что не все из зарубежный практика приемлемый для мы. мы считать целесообразный постепенный принятие радикальный мера с учет уже наш опыт. но то, что вписываться в наш действительность, мы позаимствовать и учитывать при разработка наш законопроект. я не скрывать, что у некоторый депутат возникать опасение, что предлагать законопроект в случай их принятие резко ограничивать право обвиняемый и подсудимый на защита и быть противоречить конституция российский федерация. позволять с это не соглашаться или соглашаться в малый часть. ни о какой резкий ограничение право указанный лицо речь не идти. во-первых, в судебный процесс вноситься лишь некоторый и незначительный корректива. во-вторых, они не противоречить конституция. я ссылаться на часть третий статья 55 основной закон, где сказать: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо..." вот из этот постулат основной закон мы исходить. руководствоваться этот положение, мы и предлагать вы на обсуждение законопроект. я еще раз повторяться, уважаемый коллега. в они впервые в такой концентрировать вид предлагаться защитительный мера. новация большой. но я еще раз просить: этот новация не должный отталкивать мы... теперь о материальный и финансовый затрата, который потребоваться для нормальный функционирование закон. они действительно большой. по оценка министерство внутренний дело, верховный суд российский федерация, этот затрата мочь превышать 85 млрд. рубль в год. но я хотеть бы отмечать, что подсчет очень приблизительный. они приблизительный как в сторона увеличение, так и в сторона уменьшение. а сам расчет делаться работник мвд и верховный суд в отношение конкретный лицо с применение весь арсенал защитительный мера, который в цель защита мочь в больший объем и не потребоваться, а потребоваться лишь какой-то один из вид защита. хотеть еще раз подчеркивать, что денежный торг и спор здесь неуместный, неуместный, поскольку речь идти о защита жизнь и здоровье человек. мы терять много в моральный и материальный аспект от неспособность организовывать объективный и надежный правосудие. к то же я хотеть напоминать старый истина, что нет ничто более дорогостоящий и разорительный, чем дешевый юстиция. напоминать также, что представлять законопроект включать в перечень первоочередный мера государственный программа борьба с преступность на 1994 - 1995 год, на который выделяться 3,5 трлн. рубль. поэтому, полагать, финансовый вопрос в определенный степень уже решать и должный быть снимать. уважаемый депутат, я не хотеть раскрывать содержание законопроект: они у вы, все раздавать. мы ждать от вы замечание и предложение, который, несомненно, быть учитывать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. второй микрофон. просить вы.
костерин е.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, иван петрович, быть предложение весь этот три законопроект, поскольку они готовиться на основа мировой опыт и представлять исключительный важность для российский федерация в борьба с организованный преступность и пресечение нападение и на потерпевший, и на представитель правоохранительный орган, принимать без обсуждение в первый чтение. это быть правильно. (шум в зал.)
председательствующий. я должный поставлять на голосование предложение принимать без обсуждение... третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). виктор иванович, вы сообщать в свой доклад о количество нападение на судья, прокурор, о давление на работник правоохранительный орган. сказать, пожалуйста, располагать ли вы сведение о количество преступление подобный род, совершенный в отношение свидетель и потерпеть?
илюхин в.и. да, мы располагать такой информация, но это примерный данные. быть статистика об уголовный дело, возбуждать в связь с принуждение свидетель к дача ложный показание, с отказ от дача показание, с подкуп свидетель и эксперт. такой статистика иметься.
костерин е.а. не отказывать в любезность, обнародоваться она.
илюхин в.и. я не мочь сейчас обнародоваться, потому что...
костерин е.а. статистика быть, но вы неизвестный. спасибо.
илюхин в.и. она известный. число не превышать несколько десяток уголовный дело, который проходить через суд. это я мочь вы сказать.
костерин е.а. иван петрович! в связь с предложение, который быть вносить (принимать этот закон без обсуждение), я должный сказать, что, по мнение наш фракция, ряд другой фракция, этот закон оказывать такой существенный воздействие на отправление правосудие в наш страна, что необходимо они обсуждать.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. я член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. принимать участие в работа над данный законопроект. разработчик и член ваш комитет мы предлагать очень внимательно подходить именно к обсуждение часть пятый и шестой статья 6 законопроект о защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство по следующий причина. часть пятый и шестой вносить кардинальный изменение в процессуальный порядок производство судебный рассмотрение дело. я хотеть задавать вопрос. считать ли вы, что часть пятый и шестой статья 6 законопроект о защита потерпеть и свидетель нарушать полностью принцип уголовно-процессуальный право, такой, как состязательность, право на защита, равенство сторона в представление доказательство, непосредственность, устность, и так далее. если мы сегодня... считать ли вы возможный утверждать, что этот принцип нарушаться?
илюхин в.и. уважаемый коллега! прежде чем отвечать на ваш вопрос конкретно, по суть, я хотеть бы сказать, что действительно многий замечание, который последовать со сторона член комитет, который вы представлять, быть учитывать, в тот число замечание и предложение борис андреевич золотухин. быть учитывать и ваш предложение, но я должный сказать и о другой. по ваш просьба быть создавать, по суть дело, согласительный комиссия по редакция статья 5 и 6. этот согласительный комиссия при ваш участие вырабатывать тот текст, который иметься, закладывать в основа законопроект. я в связь с это хотеть сказать. вы отвергать этот предложение, но мы вы тоже просить: если не согласный, представлять ваш редакция. однако с ваш сторона подобный редакция не быть представлять. это первый. что касаться существо ваш вопрос, то я хотеть сказать: ни один из принцип уголовный судопроизводство не нарушать. делаться небольшой исключение, но сам принцип отправление правосудие оставаться, по суть, незыблемый, иметься небольшой исключение в отношение допрос конкретный лицо. принцип и состязательность, и право на защита, и непосредственность, и гласность - для суд в первый очередь - сохраняться.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
траспов а.м. и еще один вопрос, касаться именно этот. считать ли вы возможный принимать сегодня в первый чтение данный законопроект без часть пятый и шестой, а часть пятый и шестой мы просить ваш товарищ из комитет обсуждать, обсуждать, мочь быть, и в дума, а, мочь быть, в дальнейший в согласительный комиссия, в комитет. принимать без часть пятый и шестой.
председательствующий. уважаемый коллега! я понимать ваш озабоченность и я она разделять, частично разделять. не хотеть бы выглядеть бестактный, но, я казаться, вы проявлять определенный эгоизм, который лишать весь остальной депутат право высказываться по этот статья в кулуары так же, как и вы высказываться, когда мы готовить этот статья. я просто считать, что каждый депутат после первый чтение вправе высказывать свой замечание, и этот замечание быть учитывать при второй чтение. я бы хотеть выслушивать не только ваш мнение и мнение представитель ваш комитет, я бы хотеть выслушивать мнение весь депутат, если они пожелать этот мнение высказывать. и уже с учет это определяться.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". у я вопрос по статья 14. предполагаться, видимо, создание некоторый инструкция по работа тот орган, который быть принимать решение о мера безопасность. это очень серьезный вопрос. мочь быть, следовать в закон сразу определять компетенция тот орган (суд, прокуратура) и тот министерство, который мочь принимать этот решение? или потом быть инструкция издавать?
илюхин в.и. уважаемый коллега! мы делать весь возможный для то, чтобы уходить от расширительный толкование этот закон, этот законопроект. но в тот же время я хотеть сказать, что без ведомственный приказ здесь не обходиться, приказ, который бы дополнять этот законопроект, но только в часть приведение в исполнение. то быть дополнять сам механизм приведение этот закон в исполнение.
котляр в.а. то быть предполагаться, что быть инструкция по этот статья?
илюхин в.и. по суть дело, да. без это мы не обходиться. или быть приказ по ведомство, или другой подзаконный акт.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия".у я по порядок ведение. иван петрович, уже прозвучать предложение проголосовать без обсуждение по этот три законопроект в первый чтение. давать проголосовать за этот предложение. если оно не пройти, тогда быть обсуждать.
председательствующий. пока задавать вопрос без обсуждение. когда подходить к обсуждение... я просить задавать вопрос. третий микрофон. у мы еще три минута.
рыбаков ю.а. я читать статья 6 в предлагать вы проект и видеть, что тот спор, который возникать вокруг она между вы и комитет по законодательство, все-таки оставлять вы в уверенность в то, что она составлять правильно. и в связь с это я задавать вопрос. как вы видеться способ борьба с ситуация, когда благодаря введение этот статья в законодательство три человек, сговариваться между себя, быть иметь возможность обвинять в тяжкий преступление любой гражданин и этот гражданин, оказываться под следствие и под суд, вместе со свой адвокат так никогда до самый свой смерть не узнавать о то, кто же именно он обвинять?
илюхин в.и. уважаемый коллега, я бы на этот вопрос отвечать очень короче. вы вести речь, по суть, не о конкретный норма, содержание норма, а о правоприменительный практика. это один момент. и второй момент. я хотеть сказать, что такой сговор мочь быть и без статья 6, и в отсутствие этот законопроект. видимо, мы с вы должный вести речь о другой: насколько эффективный быть прокурорский надзор, насколько эффективный быть ведомственный контроль и насколько добропорядочный и честный быть тот исполнитель, который быть применять этот закон. и то не менее я разделять ваш обеспокоенность. я готовый выслушивать любой ваш дополнение и предложение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. виктор иванович, у я очень простой вопрос. почему ваш-то комитет это заниматься? ведь очевидно, что это компетенция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. он более профессиональный, там много юрист, который работать как раз в этот сфера.
илюхин в.и. я бы хотеть, чтобы все-таки выражение тип "более профессиональный" вы бы недопускать. во-первых, в наш комитет (на этот реплика я отвечать) как раз очень удачный сочетание наука и практика. у мы в комитет работать профессор, доктор юридический наука и вместе с они практический работник, отдавать дело укрепление законность два-три десяток год. это один момент. и второй момент. речь идти о безопасность личность, о безопасность государство, и по этот основание наш комитет принимать к свой производство, так быть говорить условно, этот проект.
виноградов в.в. виктор иванович, нет ничто, что бы ни относиться к сфера безопасность государство. это же очевидно, а там быть точный название "судебный-правовой реформа". это и быть элемент судебный-правовой реформа. (шум в зал.)
илюхин в.и. я бы не возражать, если бы совершенно другой комитет, например по экология, вносить бы этот законопроект.
председательствующий. правый микрофон в президиум просить включать.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. виктор иванович, позволять несколько слово в связь с проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. у мы под такой название быть принимать в первый чтение закон. вот я интересовать: проверяться, нет ли противоречие между часть второй статья 149, который сейчас предлагать, и новый редакция этот же статья в тот закон? и там тоже вноситься изменение в квалифицировать часть статья 109, 108 и 102. вот этот момент надо бы учитывать. как бы не быть противоречие, а то получаться два закон под один название и с противоречие.
илюхин в.и. уважаемый михаил алексеевич, я понимать ваш озабоченность, но тот законопроект принимать только в первый чтение. пока при сравнительный анализ мы существенный противоречие не выявлять, но я согласный с вы: необходимо еще и еще раз вернуться и детально все прорабатывать.
председательствующий. уважаемый коллега, тридцать минута, отведенныерегламент на этот вопрос, истекать. позволять поставлять на голосование прекращать вопрос. просить включать режим голосование. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 03 мина.)
проголосовать за     269 чело.        89,7%
проголосовать против 28 чело. 9,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега, поступать предложение от несколько депутат - проводить голосование без обсуждение. (шум в зал.) просить проголосовать этот предложение. третий микрофон. просить вы.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать чрезвычайно важный вопрос. и, естественно, авторитет дума от решение этот вопрос - правильный, разумный, рациональный - очень сильно должный выигрывать. поэтому у я, иван петрович, вопрос к вы: в какой мера тот процедура, который вы сейчас предлагать с позиция депутат, соответствовать принимать мы регламент о прохождение законопроект? если, как я понимать, предлагать процедура противоречить регламент, мы должный по крайний мера хотя бы отменять на данный заседание действие регламент и сказать, что мы предлагать некий новый процедура.
председательствующий. уважаемый георгий иванович, я должный вы сказать, что три этот постановление вместе с законопроект находиться на обсуждение во фракция в течение месяц, и быть такой рекомендация совет дума по этот вопрос. она прозвучать и от депутат. поэтому позволять поставлять на голосование: не проводить обсуждение по этот законопроект, поскольку состояться очень детальный обсуждение во фракция. просить проголосовать. (шум в зал.) просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина.)
проголосовать за     223 чело.        70,1%
проголосовать против 86 чело. 27,0%
воздерживаться 9 чело.  2,8%
голосовать   318 чело.
не голосовать        131 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега! ставиться вопрос... (выкрик из зал.) третий микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. коллега, у мы устанавливать новый норма: требоваться 225 голос. на экран быть 223. (шум в зал.)
председательствующий. вопрос считаться процедурный, поэтому так быть проголосовать.
из зал. как - процедурный?!
председательствующий. вопрос процедурный. (шум в зал.) пожалуйста, это касаться процедурный обсуждение. первый микрофон. просить вы.
большаков в.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я без карточка. просить мой голос зачитывать "за".
председательствующий. быть желание проголосовать еще? я не понимать. (шум в зал.) еще раз? коллега настаивать, что это вопрос не процедурный. (шум в зал.) ставить на голосование, и быть внимательный... (шум в зал.) коллега, потом подниматься и сказать, чтобы не быть у мы спор между вольный человек, именовать депутат государственный дума. ставиться на голосование - не проводить обсуждение. кворум для принятие решение - 225. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 07 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        121 чело.
решение: принимать
приниматься. два депутат, который без карточка, мочь присоединять свой голос. коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган". текст перед вы: "принимать в первый чтение..." и далее по текст. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 08 мина.)
проголосовать за     280 чело.        62,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   321 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование: постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство" принимать в первый чтение. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 09 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование: постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" принимать в первый чтение. просить голосовать. по текст - три пункт.
результат голосование (13 час. 09 мина.)
проголосовать за     244 чело.        54,3%
проголосовать против 47 чело. 10,5%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   311 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) просить вы. четвертый микрофон. (шум в зал.) пожалуйста, третий микрофон.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый коллега, уважаемый разработчик этот законопроект, реплика. вы должный понимать, что скорый реализация этот законопроект мочь идти только через бюджет. у вы вполне справедливый в пояснительный записка указывать, что требоваться дополнительный, в тот число даже капитальный, вложение в этот реализация. пожалуйста, просчитывать этот цифра и решать: или вы давать дополнение на финансирование правоохранительный орган при утверждение бюджет, или этот закон не быть работать вообще в течение этот год.
председательствующий. четвертый микрофон.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать несколько слово по мотив проходить сейчас голосование. в закон "о государственный защита, потерпеть, свидетель и другой лицо...", который мы принимать в первый чтение, вводиться норма, в соответствие с который приговор мочь выноситься в отсутствие подсудимый. этот законопроект ввергать мы в ситуация особый совещание, который принимать решение без подсудимый. этот закон нарушать конституционный норма, который закреплять в действующий конституция, относительно состязательность и равенство сторона. поэтому этот закон, с мой точка зрение, обрекать на отмена конституционный суд, на вето президент и на то, что он никогда не быть принимать.
председательствующий. второй микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я думать, что уважаемый я депутат, профессор, доктор юридический наука золотухин борис андреевич просто допускать некоторый неточность. ни один из законопроект не предполагать вынесение приговор в отсутствие подсудимый, ни один приговор не быть вынести без тщательный изучение доказательство, материал уголовный дело. ни один приговор не быть вынести без судебный контроль, без прокурорский надзор. гарантия соблюдение право подсудимый и обвинять в этот закон предусматривать. спасибо.
председательствующий. хотеть добавлять - мы еще работать над этот законопроект месяц с лишний. и нужно быть очень внимательный. весь замечание и сомнение, который прозвучать, надо учитывать. первый микрофон, но вообще-то мы завершать обсуждение...
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я опять же по мотив то, что мы сейчас принимать. я напоминать тот, кто пытаться подсчитывать стоимость этот закон, нарушение принцип, что статья 2 конституция российский федерация гласить, что человек, он право и свобода являться высокий ценность. из это исходить и статья 55 в пункт 3. попытка сталкивать этот высокий ценность - право и свобода человек - с принцип, который якобы противоречить этот исходный фундаментальномуположение, и сказать, что принцип являться главный, а все остальное производная, я считать недопустимый. поэтому, если принцип противоречить право и свобода человек, надо менять сам принцип уголовно-процессуальный кодекс (если они действительно противоречить, хотя здесь пытаться искусственно противопоставлять их посредством коренной, существенный, фундаментальный изменение упк).
председательствующий. уважаемый коллега, давать не быть возобновлять дискуссия. георгий иванович, вы настаивать? просить вы.
задонский г.и. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что исключение процедура обсуждение из практика принятие законопроект, как бы сказать... перечеркивать многовековый опыт парламентаризм. происходить у микрофон говорить о то, что, не проводить обсуждение, мы оставлять ряд принципиальный вопрос как бы скрытый. это нисколько не облегчать наш работа потом.
председательствующий. уважаемый коллега! я снова вынуждать давать справка: руководитель фракция проинформировать, что самый подробный обсуждение быть во весь без исключение фракция и в депутатский группа. уважаемый коллега, я приглашать на трибуна григорий семенович бондарев. продолжать наш работа. коллега, мы завершать и дискуссия, и принятие решение. во второй чтение мы мочь подробно поговорить о поправка. итак, григорий семенович, ваш предложение по дальнейший ход работа.
бондарев г.с. уважаемый коллега, совещание, который вы поручать вырабатывать приемлемый подход к проблема приостановление служба и прикомандирование военнослужащий, вырабатывать формулировка. но к сожаление, она еще не размножать. она состоять из два абзац... мочь быть, я зачитывать, и тогда решать, можно "с голос" или нельзя? итак, поправка 11 к статья 7, это страница 4. вместо поправка комитет по организация работа государственный дума предлагаться следующий поправка: "военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, орган прокуратура, избранный депутат государственный дума первый созыв, приостанавливать свой военный служба на воинский должность (служба на должность в орган внутренний дело, орган прокуратура) на период осуществление депутатский полномочие. условие и порядок приостановление военный служба и служба в орган внутренний дело и прокуратура для депутат государственный дума первый созыв устанавливаться применительно к условие и порядок, действовать для лицо, прикомандировывать к орган исполнительный власть и администрация президент российский федерация."
председательствующий. все быть единый в согласительный комиссия?
бондарев г.с. да. весь военный, который участвовать в обсуждение, поддерживать этот формулировка.
председательствующий. можно голосовать? ставить на голосование поправка 11 к статья 7 закон о статус депутат в тот редакция, который вырабатывать согласительный комиссия с участие представитель президент. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 17 мина.)
проголосовать за     304 чело.        67,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   319 чело.
не голосовать        130 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. страница 29, поправка 32 правительство российский федерация: в шестой часть слово "или его откомандирование" исключать. и поправка 33 - в часть шестой вместо слово "его откомандирование" включать слово "временный приостановление его служба".
председательствующий. то быть голосоваться поправка 33. в часть шестой вместо слово "его откомандирование"...
бондарев г.с. включать слово "временный приостановление его служба на воинский должность, служба на должность в орган внутренний дело, орган прокуратура на период осуществление депутатский полномочие".
председательствующий. то, что мы только что проголосовать. ставиться на голосование. быть внимательный, голосовать. депутат семаго, не отвлекать.
результат голосование (13 час. 19 мина.)
проголосовать за     301 чело.        67,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
приниматься.
бондарев г.с. теперь мы должный вернуться к статья, по который быть высказывать претензия, будто они самовольный быть изменять после второй чтение. уважаемый депутат, страница 21, статья 34 (бывший статья 29). право депутат совет федерация и депутат государственный дума на бесплатный проезд.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). к этот статья замечание нет. поэтому к она возвращаться не надо. она именно в раздавать текст и должный быть учитывать. я просить: к она возвращаться не надо. как раздавать, так она и должный присутствовать. без комментарий комитет.
бондарев г.с. уважаемый коллега, я просить вы посмотреть на статья 29 в тот редакция, который раздавать сейчас дополнительно, и на статья 34. действительно, мы должный получать согласие дума на тот изменение, который быть сделать в процесс подготовка к третий чтение. и этот изменение мы собираться вносить. помимо то, что текст быть оптимизировать, здесь быть еще два изменение. первый. часть первый статья 29, раздавать вы дополнительно, слово "этот право распространяться на один помощник, сопровождающий депутат". то быть право на бесплатный проезд. во весь заключение - правительство, минюст и так далее, - который мы получать, требоваться исключитьбесплатный проезд помощник помимо лицо, сопровождающий депутат инвалид I группа. поскольку помощник мочь получать командировка и приобретать билет на основание этот командировка. поэтому мы попросить поддерживать исключение этот слово.
председательствующий. это норма весь прежний регламент. этот право распространяться также на лицо, который сопровождать депутат - инвалид I группа.
илюхин в.и. да, это быть, но в прежний регламент не быть узаконивать право депутат на помощник, который должный он сопровождать. помощник сопровождать здоровый депутат - это никогда не быть. хотя мы и не соглашаться с предложение правительство сокращать ассигнование на помощник, я думать, правильно быть бы в данный ситуация пойти на это, то более что помощник в случай необходимость получать командировка и с депутат поехать.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы здесь определяться? пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, мы уже начинать десятый раз читать один и тот же предложение. вы, сидеть в президиум, совершенно четко сказать (и мы принимать решение во второй чтение), что первый помощник пользоваться право депутат, в тот число и право проезд на транспорт воздушный, водный и так далее. зачем? мы уже принимать этот решение и опять возвращаться к это же решение? зачем опять оспаривать? правильно товарищ томчин сделать предложение (и мы надо поддерживать этот предложение): решать, приравниваться ли право первый помощник к право депутат или нет. я иметь в вид просто помощник. я смотреть на товарищ митюков и поэтому говорить "первый". (смех в зал.) хотеться "первый" сказать.
председательствующий. то, что принимать мы во второй чтение, конечно, являться закон для комитет, но комитет, как говориться, взять на себя ответственность и вносить свой редакция. я мочь выходить из этот коллизия только... я понимать, что в комитет это обсуждаться. (шум в зал.) значит, не усложнять процедура: что быть принимать во второй чтение, то и оставаться. (аплодисменты.) это в полный соответствие с наш регламент.
бондарев г.с. второй позиция, по который комитет просить определяться. последний часть статья 29 содержать норма, который, во-первых, никак не связывать с текст статья в целое, где речь идти о право депутат на бесплатный проезд. здесь сказать: "глава администрация нести персональный ответственность за создание условие для нормальный деятельность депутат совет федерация и депутат государственный дума и их помощник". и, во-вторых, этот норма абсолютно не предусматривать разделение власть, она не работать. мы, как говориться, только вызывать огонь на себя. поэтому мы просить бы соглашаться с то, чтобы этот часть исключать.
председательствующий. здесь надо соглашаться с комитет в тот часть, что мы, конечно, переходить рамка разделение власть: начинать уже обязывать глава администрация, на что право не иметь. надо это изымать. (шум в зал.) просить, четвертый микрофон.
депутат (не представляться). мы в третий чтение обязанный голосовать поправка правительство и поправка президент. комитет иметь право с точка зрение редакционный корректировка перенести тот или иной глава, тот или иной предложение из один статья в другой. это еще можно допускать, это мочь делать лингвист, специалист по право, кто угодно... но менять текст, как бы мы сейчас это ни хотеть, мы не мочь. пускай комитет после принятие закон выходить с поправка к закон. у мы в дума должный быть определять порядок работа, чтобы мы не работать произвольно: так, как хотеть тот или другой депутат. у я тоже очень много уточнение, но они вносить сегодня нельзя.
председательствующий. коллега, я с себя спорить сложно, и я об это только что говорить. статья 34 оставаться в тот редакция, который быть принимать. теперь далее пойти, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый коллега, мы с вы хотеть защищать запрос и давать просто повод вместе с запрос, который нужный, "выплескивать этот ребенок" по основание, который совершенно не являться принципиальный. теперь статья 40. как я уже сказать, по технический причина выпадать окончание часть четвертый: и пользоваться весь право и льгота работник аппарат совет федерация и аппарат государственный дума соответственно. о то, что мы этот слово не собираться тайно убирать, свидетельствовать поправка президент как раз по повод то, чтобы исключать этот слово. поэтому здесь просто технический погрешность. кроме то, исключать слово: по запись в трудовой книжка о работа в качество помощник. это сделать после консультация с юрист-трудовик, поскольку соответствующий норма уже существовать в кзот, и нет необходимость повторять они в наш закон. просьба - соглашаться. что касаться статья 38 (ныне статья 42), то здесь практически никакой принципиальный изменение нет, просто этот следствие придание все текст закон после второй чтение некоторый стройность изложение, следствие оптимизация текст (тот или иной часть перемещать из один статья в другой без изменение смысл и содержание). поэтому я просить бы не требовать буквальный следование то, что быть сделать при второй чтение, поскольку быть право вносить редакционный правка, не выходить за рамка содержание. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, мы уславливаться, что этот три статья (а именно статья 34 в новый нумерация, статья 40 и 42) текстуально оставаться без изменение. право комитет - отдельный абзац, если требоваться, перемещать в другой место, не более то. значит, это все оставаться так, как мы принимать во второй чтение.
депутат (не представляться). лингвистический правка возможный или нет?
председательствующий. да, это да. пожалуйста, второй микрофон, а потом третий. просить.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, что касаться статья 38, то здесь требоваться все-таки редакционный правка, поскольку мы во второй чтение принимать такой норма оплата труд помощник, при который они, помощник, должный получать надбавка только в тот регион, где неблагоприятный климатический условие. но у мы быть регион, где неблагоприятный радиационный условие (это касаться 20 область российский федерация), неблагоприятный экологический условие; там тоже должный быть предусматривать надбавка... конечно, быть бы правильно распространять этот норма не только на район с неблагоприятный климатический условие, но и на район с неблагоприятный экологический условие... быть же соответствующий районный коэффициент... иначе мы ставить помощник, проживать на тот или иной территория российский федерация, в неравный условие по районный коэффициент. я бы здесь просить соглашаться с мнение наш комитет. я думать, что депутат томчин не быть возражать, чтобы мы весь помощник поставлять в равный условие по районный коэффициент.
председательствующий. третий микрофон.
мананников в.н. вкрадываться в результат редакционный поправка неточность... это как раз к вопрос об оплата труд помощник на тот территория, где устанавливать различный районный коэффициент и процентный надбавка. мы три раз вносить разумный статья, и я вновь готовый она зачитывать, в президиум она быть, быть она и у григорий семенович. я готовый зачитывать, сниматься тот проблема, о который говорить сейчас депутат шенкарев.
председательствующий. пожалуйста.
мананников в.н. если говорить о статья 38, если мы ее текст быть править... я зачитывать: депутат устанавливаться общий месячный фонд оплата труд помощник в размер двойной ежемесячный денежный вознаграждение депутат. надо поставлять точка. далее. для помощник депутат, работать в округ, где работник бюджетный организация устанавливать доплата в вид районный коэффициент и процентный надбавка, устанавливаться такой же порядок начисление доплата к установленный депутат оклад помощник.
председательствующий. я думать, что это даже не поправка, это можно... четвертый микрофон.
депутат (не представляться). это нормальный юридический правка.
председательствующий. это юридический правка. мы поручение давать, чтобы быть приводить в соответствие. что у мы еще? просить вы. четвертый микрофон.
сеславинский в.м., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый коллега! что же получаться из-за то, что комитет в соответствие с поправка правительство самостоятельно исправлять статья, в который говориться о бесплатный проезд помощник? получаться, что поправка правительство в таблица поправка не включать, хотя этот поправка быть. вот заключение сосковец, где написать, что следовать бы сохранять право бесплатный проезд лишь за депутат и лицо, сопровождающий депутат - инвалид I группа. в связь с это, григорий семенович, к вы вопрос: почему не включать в таблица поправка поправка правительство, который потому и не быть проголосовать?
бондарев г.с. надо проголосовать.
председательствующий. то, что сказать уважаемый коллега сеславинский, очень существенно. поправка правительство должный быть проголосовать. и поэтому поправка, который быть присылать правительство... находить статья. давать быть внимательный. должный быть поправка проголосовать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. статья 34, часть первый. исключать из часть первый слово "на лицо, который сопровождать депутат".
председательствующий. просить вы, александр петрович.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. я просить бы поддерживать поправка правительство по следующий причина. у мы с вы пять помощник. из они один получать удостоверение, оформлять в государственный дума. остальной получать удостоверение, оформлять местный администрация. следовательно, мы впервые в история россия вводить порядок, при который лицо, удостоверение который оформлять местный администрация... учет этот удостоверение налаживать невозможно, проверка налаживать невозможный, даже технически. помощник быть приходить в билетный касса, располагать на территория другой область (обращать внимание), а в его удостоверение быть написать, например, свердловский область... мы с вы принимать этот решение. помощник, например, в петербург вместе с депутат брать бесплатный билет. депутат свой бесплатный билет выкидывать, что можно сделать очень легко. все счет поступать в дума... мы с вы вводить порядок, при который быть терять примерно полтора миллиард в год. помощник, как я понимать, должный летать в командировка тогда, когда его командировка оформлять депутат. и весь этот расход мы должный здесь оплачивать. я очень просить поддерживать разумный поправка правительство.
председательствующий. давать прислушиваться к мнение комитет по бюджет, потому что ни один командировка помощник не мочь быть не принимать к оплата. обязательно надо принимать к оплата. но то, о что сказать александр петрович, - это наш "прореха", в который уходить миллиард с лишний, это точно. давать поддерживать. я немного отвлекаться. ставиться на голосование поправка вице-премьер сосковец как представитель правительство. просить голосовать. значит, положение (статья 34) быть звучать так: "этоправо распространяться также на лицо, который сопровождать депутат инвалид I группа". так, как быть во весь регламент. просить голосовать, коллега. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 37 мина.)
проголосовать за     205 чело.        45,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   270 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
из зал. просить я посчитать, у я на рабочий место карточка.
председательствующий. что, не понимать? (шум в зал.) раздаваться голос, только я не слышать - вы хор говорить. выходить бы кто-нибудь к микрофон и сказать, какой предложение... быть предложение вернуться к голосование поправка правительство к статья 34. зачитывать сейчас.
бондарев г.с. исключать из часть первый статья 34 слово "на один помощник, сопровождающий депутат".
председательствующий. ставиться на голосование предложение: вернуться к переголосование этот поправка. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) вернуться к голосование поправка. я не иметь право сразу ставить.
результат голосование (13 час. 39 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,3%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   299 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть поправка, который быть зачитывать георгий семенович. поправка правительство. просить голосовать, коллега. (шум в зал.) давать проголосовать хотя бы! голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,3%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        141 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, хотеть сказать, что помощник брать командировка по ваш просьба, и она оплачиваться или государственный дума, или по место прикрепление помощник. это тот же вариант, который быть прежде в течение четыре год. так, коллега, что еще у мы?
бондарев г.с. поправка далеко.
председательствующий. просить вы. (шум в зал.) докладчик давать возможность сказать. он мочь быть сламывать наш напор. григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с. поправка 43 на страница 26. поправка совет федерация к статья 40 (ранее 36). после слово "оформляться на работа" включать слово "на постоянный основа или по совместительство". предлагаться принимать.
председательствующий. поправка 43.
бондарев г.с. да. на страница 26 таблица.
председательствующий. поправка совет федерация. внимательно вчитываться? мочь ставить на голосование? ставиться на голосование поправка 43. просить голосовать. рекомендация комитет - принимать. (шум в зал.) приостанавливать голосование. что, алексей алексеевич, вы не понимать? не отвлекаться!
результат голосование (13 час. 41 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
не возвращаться?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, далеко.
бондарев г.с. поправка 44 к статья 40 - поправка президент и совет федерация: часть четвертый излагать в редакция: "помощник депутат по работа в совет федерация и государственный дума, а также помощник депутат по работа в избирательный округ или в регион оформляться на работа распоряжение руководитель аппарат соответствующий палата федеральный собрание по представление депутат". мы ранее обсуждать этот проблема и решать, что быть оформлять помощник в округ, на место. поэтому комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.)
бондарев г.с. поправка 44. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. все понятно, коллега? не понятно. еще раз, григорий семенович, просить вы повторять.
бондарев г.с. поправка 44. президент и совет федерация предлагать весь помощник - и работать в палата, и работать на место - оформлять в аппарат соответствующий палата. мы с вы принимать противоположный решение, и комитет предлагать на он останавливаться, а этот поправка отклонять.
председательствующий. не противоположный решение, а компромиссный. ставиться на голосование поправка 44. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 192 чело.        42,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   285 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
бондарев г.с. поправка 45 - президент. в часть четвертый исключать слово "и пользоваться весь право и льгота работник аппарат этот палата". этот слово вы находить в статья 40. текст ее раздавать отдельно. в конец часть четвертый вот на этот листочек этот слово быть: и пользоваться весь право и льгота работник аппарат совет федерация или государственный дума соответственно. президент предлагать этот слово исключать. комитет рекомендовать принимать - с учет поправка комитет, который мы докладывать.
председательствующий. ставиться на голосование... четвертый микрофон.
депутат (не представляться). спасибо большой, что хоть по этот поправка давать слово, поскольку по тот поправка депутат починок почему-то решать, что весь депутат обманщик, быть выбрасывать билет и тратить госденьги. я считать, что депутат у мы не обманщик. я предлагать отклонять поправка президент, поскольку единственный возможность для полноценный работа депутат - не председатель комитет, не руководитель фракция - это работа со свой парламентский помощник. только нормальный работа помощник, равный работа аппарат, и только его квалификация мочь мы помогать работать в государственный дума. поэтому я предлагать этот поправка президент отклонять. и, кроме то, протокольно, видимо, записывать: поручать руководитель аппарат господин войков определять статус помощник депутат на уровень ответственный работник аппарат, на уровень завсектором, поскольку иначе... вот вчера, например, у некоторый помощник отбирать пропуск, поскольку их не предупреждать, что пропуск меняться. работник аппарат предупреждать, а они нет. если вы весь хотеть оставаться без нормальный помощник, тогда можно принимать поправка президент.
председательствующий. александр максимович, вы хотеть что-либо сказать?
яковлев а.м. я просто настаивать на предлагать вы поправка, потому что быть отсылка с учет поправка 51 к статья 41. здесь только вопрос логика, приведение один в соответствие с другой. я настаивать на этот поправка.
из зал. а мы тот не принимать. тот не принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45. просить вы голосовать, выражать свой отношение голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина.)
проголосовать за     47 чело. 10,5%
проголосовать против 195 чело.        43,4%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   275 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
бондарев г.с. поправка 46 президент. часть пятый исключать: "помощник депутат по работа в избирательный округ или в регион приниматься на работа на постоянный основа или по совместительство распоряжение руководитель соответствовать исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация либо орган местный самоуправление по представление депутат". мы предлагать этот поправка отклонять. это следовать из логика отклонение предыдущий поправка, где предполагаться оформлять все в совет федерация. если бы мы оформлять весь помощник в палата, тогда нужно быть бы этот поправка принимать. раз мы все-таки оформлять на место, то этот поправка поддерживать нельзя. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 46. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 48 мина.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 247 чело.        55,0%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
бондарев г.с. поправка 47 президент. "в часть шестой статья 40 слово "соответствующий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация либо орган местный самоуправление" заменять слово "аппарат соответствующий палата федеральный собрание". это опять на тот же тема. мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 47. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 49 мина.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 243 чело.        54,1%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   266 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
бондарев г.с. поправка 48, поправка президент. "часть восьмой излагать в следующий редакция: "помощник депутат по работа в совет федерация или государственный дума и помощник депутат по работа в избирательный округ или регион получать удостоверение единый образец, устанавливать для работник аппарат соответствующий палата федеральный собрание". мы здесь свой решение не принимать. хотя в первоначальный текст - посмотреть, последний часть, восьмой - у мы записывать, что помощник депутат по работа в соответствующий палата получать удостоверение единый образец, устанавливать для работник аппарат, а помощник депутат по работа в округ - удостоверение единый образец, устанавливать для работник аппарат соответствующий орган исполнительный власть. здесь предлагаться все получать одинаковый удостоверение, так же как в аппарат палата.
председательствующий. теперь число помощник приблизительно известный, можно быть бы сделать так.
бондарев г.с. мы предлагать - на решение госдума. как решать дума...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 48 - кто за предложение президент? (шум в зал.) включать режим голосование. просить прощение, александр максимович, вы хотеть что-то сказать? просить прекращать голосование.
яковлев а.м. это связанный с ваш предыдущий решение, потому что вы, так сказать, привязывать помощник к местный орган власть. они там быть работать. и этот поправка президент быть связанный с то, что предлагать президент, - чтобы они все замыкаться на дума. мы с это не соглашаться. поэтому теперь этот поправка, если вы не принимать тот, предыдущий, просто должный быть снимать от имя президент, потому что она противоречить ход ваш же рассуждение.
бондарев г.с. она не противоречить.
яковлев а.м. я так представляться. это на ваш рассмотрение, просто у я возникать такой мнение. а решать вы.
председательствующий. давать справка: когда приходить к мнение, что быть конкретный количество помощник депутат, решать, что можно выдавать и здесь удостоверение единый образец. ставиться на голосование поправка президент. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
приниматься. весь поправка исчерпывать. надо голосовать в целое. уважаемый коллега... (шум в зал.) прощать, что непонятный? весь поправка президент и правительство российский федерация исчерпывать. мы мочь принимать закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в третий чтение. думать не нужно поименно, просто голосовать. просить голосовать, коллега. протокольный запись мы сделать после голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 34 чело. 7,6%
голосовать   322 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, у депутат быть некоторый соображение, который необходимо оформлять, мочь быть, протокольный запись. (шум в зал.) второй микрофон. потом - третий и четвертый. просить.
шейнис в.л. уважаемый коллега! при утверждение статья 14, вызывать различный толкование (о депутатский запрос), мы упускать один момент, который можно частично поправлять в протокольный запись. речь идти о то, что в перечень тот организация, к который мочь обращаться депутат с запрос, не присутствовать избирательный комиссия. как мы знать, избирательный комиссия весь уровень формироваться исполнительный власть. поэтому, на мой взгляд, можно быть бы частично поправлять дело, записывать в протокол, что в контекст данный закон избирательный комиссия весь уровень рассматриваться как институт исполнительный власть и на они, безусловно, распространяться право депутатский запрос. предлагать проголосовать такой протокольный запись.
председательствующий. правый микрофон президиум.
митюков м.а. я возражать против такой предложение. центральный избирательный комиссия не являться исполнительный орган, она орган представительный власть, предназначать для осуществление выборы. поэтому мы всегда мочь приглашать председатель центральный избирательный комиссия, спрашивать он лично и ни с какой запрос не обращаться.
председательствующий. не снимать свой предложение, виктор леонидович? (шум в зал.)
шейнис в.л. а депутат мочь обращаться?
митюков м.а. сейчас нет единый система представительный орган власть. да, депутат тот представительный орган по выборы мочь обращаться.
из зал. а мы?
митюков м.а. всякий сверчок знать свой шесток.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шейнис виктор леонидович о сформулировать он протокольный запись. она уже входить в стенограмма. возможность обращение в центризбирком и в избирательный комиссия с запрос. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     215 чело.        47,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   250 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
не приниматься. кто не расслышать? все расслышать. (шум в зал.) ничто не слышать. у микрофон никто нет. просить прощение. третий микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. благодарить вы. иван петрович, это как раз тот депутат леднев, чей поправка сегодня не удаваться рассматривать. я приносить извинение как вы, так и депутат, но мой поправка идти к проект еще в первый чтение. тогда она потерять, ко второй не озвучивать и только к третий она напечатать. в проект закон о наш статус нет статья о право член семья. поэтому надо, наверное, вносить в протокол следующий. в статья 25 записывать трудовой право супруга или супруга, но быть еще другой понятие - член семья. член семья кроме супруга мочь быть несовершеннолетний ребенок, который работать, учиться, за который положено сохранять или место работа, или место учеба. весь проект закон построить так, чтобы обязательно разделять наш семья и не давать мы быть вместе ни в москва, ни дома. поэтому просить, чтобы по крайний мера быть заменять фраза "супруга (супруг)" слово "член семья" и добавлять: "сохраняться место учеба" (как супруга мочь учиться, точно так же и несовершеннолетний ребенок мочь работать). в остальной статья везде написать "член семья". благодарить за внимание.
бондарев г.с. что касаться реплика по повод расторжение узы, то самый большой статистика быть в верховный совет ссср. все, о что совершенно справедливо сказать уважаемый депутат, регулироваться действующий законодательство, и в этот закон нет необходимость включать какой-либо слово. на самый дело пафос его поправка заключаться в то, чтобы распространять льгота, получать депутат при роспуск дума, если его полномочие кончаться, традиционный порядок. а что касаться член семья, тот действовать законодательство весь это благополучно регулировать. и нет необходимость в данный закон это включать.
председательствующий. четвертый микрофон.
томчин г.а. я бы предлагать, иван петрович, сделать два протокольный запись. о первый я уже говорить: поручать руководитель аппарат государственный дума свой распоряжение определять ранг парламентский помощник на уровень заведующий сектор аппарат. второй протокольный запись быть, видимо, звучать так: "статус помощник в регион равный статус работник аппарат исполнительный власть субъект федерация". вот здесь нужно либо давать возможность, скажем, редакционный поправлять, либо договариваться... если мы это сделать, мы получать полнокровный помощник в регион и полнокровный помощник здесь, в дума. я просить два этот протокольный запись проголосовать.
председательствующий. микрофон в президиум справа. просить вы.
митюков м.а. предложение о то, чтобы наделять парламентский помощник функция заведующий сектор сразу порождать проблема - какой определять оклад? сейчас, в соответствие с закон, который мы сегодня принимать, мы сам определять в предел два содержание... второй проблема. она касаться помощник на место и связанный с материально-технический, медицинский и другой аспект. поэтому этот проблема надо согласовывать с субъект федерация, потому что обязанность-то на они мы возлагать.
томчин г.а. уважаемый михаил алексеевич, не идти речь о денежный вознаграждение. это у мы быть в закон и проголосовать. иметься в вид то, что у мы записывать: право и льгота работник аппарат. поскольку в аппарат иметься иерархия по право и льгота, поручать руководитель аппарат издавать распоряжение, указывать, какой уровень этот право и льгота при размножение документ, при получение рабочий место. и никакой разговор об оплата труд здесь нет. поэтому просить протокольно записывать то, о чем я говорить.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат томчин. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        195 чело.
решение не принимать.
не принимать. второй запись. просить вы, сформулировать она.
томчин г.а. видимо, михаил алексеевич правый, говорить, что нужно записывать так: согласовывать с субъект федерация вопрос о статус, право и льгота помощник на место, приравнивать они по право и льгота к работник аппарат исполнительный власть субъект федерация. и поручать совет дума согласовывать это с субъект федерация.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат томчин о протокольный запись.
результат голосование (14 час. 04 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега, мы уже выходить за предел наш регламент. можно я шея вот сюда повертывать, к григорий семенович? григорий семенович, дочитывать, пожалуйста, что там еще... потом, вячеслав антонович, потом вы...
бондарев г.с. в связь с принятие закон мы необходимо принимать постановление государственный дума. проект у вы на рука, это на последний страничка раздавать вы проект закон. там быть проект постановление. просить вы посмотреть. из два пункт. в связь с то, что мы, комитет, принимать решение о запрос, первый пункт мы снимать. такой образ, проект постановление "о некоторый вопрос, связывать с принятие федеральный закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" состоять из один пункт: "считать утрачивать сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 21 январь 1994 год "об утверждение временный положение об обеспечение депутатский деятельность депутат государственный дума" и от 25 февраль 1994 год "об утверждение временный положение о деятельность помощник депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация" с момент вступление в сила федеральный закон "о статус депутат совет федерация и и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". мы бы все равный рано или поздно приходиться возвращаться к этот вопрос. удобно решать он сейчас, чтобы не забывать. до тот пора, пока закон не быть опубликовывать президент, до тот пора они быть действовать.
председательствующий. просить вы. правый микрофон.
митюков м.а. в связь с то, что теперь некоторые вопрос снимать, так как нет пункт 1, такой название постановление с точка зрение юридико-технический не пойти. он надо называть просто: о признание утрачивать сила соответствующий постановление.
председательствующий. четвертый микрофон.
зенкин с.а. уважаемый коллега, предлагаться признавать утрачивать сила два наш, думский, постановление. но ведь и совет федерация принимать свой постановление по вопрос обеспечение свой деятельность.
из зал. они сам принимать.
зенкин с.а. так, мочь быть, в закон включать статья?
председательствующий. итак, что касаться заголовок, по суть дело, название постановление государственный дума: о признание утрачивать сила два наш документ. а в содержательный часть получаться один пункт 2. так? можно поставлять на голосование? все разбираться? это неизбежный сопровождать принятие закон. голосовать за предел регламент, но дружно идти обедать. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 07 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   259 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. первый микрофон.
марычев в.а. анатолий иванович, не уходить. иван петрович! что касаться женщина, то тут я не согласный с депутат. у мы много женщина в госдума, целый фракция политический движение "женщина россия". но к вопрос депутат шейнис надо вернуться. я думать, что он задавать правомерный вопрос. надо еще раз проголосовать его предложение. человек не понимать. депутат иметь право обращаться в центризбирком со свой запрос. давать проголосовать то, что предлагать депутат шейнис. совершенно разумный предложение. и пойти обедать.
председательствующий. но к протокольный запись мы мочь вернуться и после обед.
марычев в.а. после обед мало ли что там еще.
председательствующий. приятный аппетит. перерыв до 16.00. просить вы. центральный трибуна - для объявление.
шейнис в.л. уважаемый коллега, кто хотеть бы в рамка межпарламентский группа сосредотачивать свой деятельность главный образ на связь со всемистрана латинский америка, просьба собираться здесь, в зал, в 15 час через час. независимо от то, записываться вы или не записываться.
из зал. депутатский фракция аграрный партия россия собираться сейчас на 20 - 25 минута в зал "а".
из зал. кто записываться или желать работать в депутатский группа во франция, просьба в 15.30 собираться в этот зал, в этот сектор.
из зал. депутат, записываться в группа по связь казахстан-киргизия, просить собираться здесь через полчаса. в половина третий в этот зал состояться организационный заседание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить подготавливаться к работа. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 06 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 290 чело.        64,6%
отсутствовать  159 чело.        35,4%
решение: кворум быть кворум для работа быть. мочь продолжать работа. как я понимать, депутат марычев и шейнис от первый и четвертый микрофон предлагать, видимо, сделать протокольный запись о возможность запрос в адрес центризбирком. не быть возражать коллега? нет возражать? нет. приниматься предложение в адрес центризбирком и избирательный комиссия. условливаться. этот вопрос решать. коллега, давать не быть сбиваться с рабочий ритм. следующий вопрос - о проект федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация. доклад председатель комитет по информационный политика и связь депутат полторанин михаил никифорович. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о порядок освещение деятельность государственный орган в государственный средство массовый информация. выноситься по два причина. во-первых, быть поручение государственный дума наш комитет подготовить этот законопроект и выходить с он на пленарный заседание. во-вторых - и этот, наверное, самый главное - этот законопроект определенный образ раскрывать содержание конституционный право гражданин на получение информация о деятельность орган власть. вы знать, что статья 29 конституция россия и другой статья ее давать наш гражданин право из первый источник, объективный материал средство массовый информация знать, что заниматься и какой политика проводить президент, правительство, федеральный собрание, судебный власть и так далее. к сожаление, у мы до сей пора зачастую возникать стычка, происходить недопонимание от то, что тот или иной ветвь государственный власть заявлять о неправомерный или необъективный освещение ее деятельность. и это не случайно: как только наш законопроект быть подготовить и направлять в комитет, комиссия, во фракция и в журналистский организация, начинаться атака на этот законопроект в определенный часть средство массовый информация. там писать, что это драконовский законопроект, что он якобы ущемлять интерес журналист, и так далее. я сразу говорить, что этот шум, вызывать определенный часть газета, не иметь под себя почва, потому что законопроект в рамка конституция российский федерация, в рамка другой наш основополагающий документ. концепция этот законопроект (он у вы быть, он вы раздавать) состоять из два принцип. первый принцип - регламентировать. он определять равенство весь ветвь власть на информация и регламентировать деятельность государственный телерадиовещание, его информационный блок в освещение деятельность весь ветвь власть. это в основной статья 6, 7, 8 и другой статья, но самый главный - статья 6-8. наиболее важный принцип этот законопроект, второй принцип - это дальнейший демократизация средство массовый информация. именно в статья 4 этот законопроект мы закладывать норма, согласно который орган власть не мочь быть учредитель периодический средство массовый информация. этот статья у мы очень долго обсуждаться, долго она переписывать, обсуждать. при голосование находиться человек, который не соглашаться с она. но я думать, что ко второй чтение мы мочь статья как-то скорректировать, как и законопроект в целое. главное же - этот статья записывать, и, следовать она, ни правительство, ни другой орган власть не мочь быть учредитель газета и журнал. вы знать, что этот норма возникать не случайно, что сегодня у мы быть и правительственный газета - "российский газета" и "российский весть", и журнал. и еще ряд наш министерство, ведомство пытаться сегодня создавать очередной газета за счет государственный бюджет. но выглядеть бы странный, если бы один ветвь власть иметь газета и журнал, а другой и не помышлять бы об это. такой образ, весь равный приходить бы время, не вводить мы этот статья, когда другой ветвь власть (и законодательный, и судебный) также пожелать бы иметь свой издание. а вы знать, видеть, что быть, когда и у правительство, и у парламент быть свой газета. это, собственно, быть война государственный газета. мы думать, что самый хороший являться принцип, когда газета независимый (и это можно сделать), а ветвь власть, начинать от президент, федеральный собрание, правительство, судебный власть, печатать свой материал, указ, постановление, закон на договорный основа. и тогда не быть яблоко раздор, и самый главное - мы продвигаться далеко в решение задача демонополизация средство массовый информация. в раздавать вы законопроект быть расчет то, сколько стоить этот закон. там вы увидеть сумма в 34 млрд. рубль, на самый дело это подсчитывать условно (как и все у мы считаться), только если мы тратить деньги на технический обслуживание этот закон (о технический обслуживание, вы видеть, сказать в статья 3). если же мы сэкономить деньги, выделять на содержание сегодняшний государственный газета, тогда этот закон, наоборот, приносить экономия, не быть ничто стоить. второй принцип - принцип регулирование. он, конечно, много все, как я полагать, интересовать мой коллега, потому что не случайно здесь ставиться вопрос о создание "парламентский час". так вот, с принятие этот закон отпадать необходимость и в "парламентский час", и в специальный, так называть парламентский телерадиопередача, о который здесь много говорить. потому что если вы внимательно посмотреть статья 6, 7, 8, то увидеть, что там все прописывать, все отрегулировать - порядок освещение деятельность президент, правительство, федеральный собрание, в частность государственный дума. в этот закон вы увидеть, что расписывать процедура тело- и радиодебаты, там же расписывать (что особенно важно, о чем здесь говорить, подымать вопрос) регламент, порядок работа с депутат государственный дума в телерадиокомпания региональный значение. сегодня, вы знать, каждый из мы мочь приезжать в регион (особенно это касаться депутат, избранный от регион), и мы не давать эфир. если этот закон вступать в сила, то такой норма уже прописывать. здесь, правда, быть один момент, нюанс: нужно подавать заявка заблаговременно, чтобы не ломать сетка, не ломать график, составлять телерадиокомпания на определенный срок. и о то, что сегодня мочь не понравиться кто-то, скажем, со сторона тот или иной ветвь власть. я думать, мы постепенно привыкать к то, что самый главное (что и закладывать в этот законопроект) - это равный  право власть в освещение их деятельность. сегодня быть, конечно, проблема. здесь не случайно подниматься вопрос о то, приглашать или не приглашать руководитель московский канал. мы посоветоваться. конечно, приглашать для знакомство можно кто угодно. но не стоить мы тот и дело вытягивать человек, который руководить и президент (если президентский указ назначать руководитель), и, скажем, мэр лужков. а московский канал - это канал мэрия, и назначать мисана как раз лужков. быть такой ощущение, что этот канал принадлежать не государство, а кто-то другой, потому что человек, о который здесь говорить, постоянно быть на телеэкран. буквально не сходить с телеэкран различный представитель и руководитель коммерческий банк. вчера вы видеть, наверное, председатель "мост-банк" гусинский, который целый 40 минута витийстовать, витийстовать, кстати, и по наш адрес, по адрес докладчик. потому что они очень не нравиться, когда пытаться навещать порядок на государственный телевидение. я думать, что этот законопроект в какой-то степень решать этот задача. с учет тот поправка, который, возможно, должный быть, он, надеяться, становиться крепко. в целое комитет разрабатывать для себя большой программа. мы готовить восемь законопроект, который быть как раз наполнять содержание тот статья конституция, по который гражданин россия получать право, как на информация, так и на защита информация от кто-либо, то быть на защита свой честь и достоинство. я предлагать бы в первый чтение этот закон принимать. мы уже раздавать законопроект, и сейчас над он работать и комитет, и фракция. и я думать, что мы потом уже с поправка снова вносить он на ваш рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? семь минута - на вопрос в соответствие с регламент, который мы утверждать. первый микрофон. просить вы.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый михаил никифорович, я по повод статья 10. почему здесь не учитывать депутат, избранный по общефедеральный список, для который их избирательный объединение выделять тот или иной регион для работа с избиратель? не казаться ли вы, что здесь нарушать равенство депутат? ведь выборы быть и по мажоритарный система, и по партийный список, а здесь сказать только о депутат, выбирать от округ.
полторанин м.н. вопрос я понимать. мы он обсуждать. кстати, он быть очень сложный для наш комитет, но то не менее мы находить, как я казаться, приемлемый вариант. соглашаться с он дума или не соглашаться - другой вопрос, но я казаться, это то, что мы необходимо. ведь в статья 10, идти речь о взаимодействие депутат государственный дума с региональный телерадиокомпания.
туинов е.в. ну, вот лично мой взаимодействие с бэлла куркова.
полторанин м.н. бэлла курков возглавлять не региональный телекомпания, а третий федеральный телекомпания после "останкино", вгтрк. "санкт-петербург" - федеральный телекомпания, потому что ее вещание доходить до чита, то быть перекрывать почти весь пространство россия. она не мочь относиться к региональный. так вот, весь депутат, избирать по общефедеральный список, как раз вполне мочь в федеральный телекомпания участвовать во весь теледебаты, во весь пресс-конференция. вы видеть, что здесь много внимание уделять пресс-конференция. они проводиться по задание или по инициатива комитет и фракция. так что для мы с вы, избранный по общефедеральный список, открывать федеральный телекомпания, а региональный телекомпания закрывать. хорошо быть бы, если бы действительно там получать больший простор депутат, избирать по этот регион.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. михаил никифорович, вопрос следующий содержание. дело в то, что мы-то в принцип не обижать пресса. пресса постоянно о мы говорить. говорить о то, что мы все купить машина, что мы жить в квартира, что мы получать доллар... то быть мы внимание фактически не обижать, но ведь речь о тот информация, который должный не искажать деятельность государственный дума, а, наоборот, как-то объективно освещать, что происходить. вот, например, мы предлагать на наш пленарный заседание иван петрович рыбкин подымать вопрос о байконур. он подымать этот вопрос перед президент, и немаловажный роль сыграть именно государственный дума в то, что байконур не продавать, не отдавать назарбаев на откуп. правильно? об это ничто не сказать. далеко. государственный дума (пример очень такой явный и яркий) решать помогать тот семья, который хоронить пограничник. миллион рубль мы отдавать. тоже иван петрович рыбкин мы докладывать, и все это сделать. но это не прозвучать в эфир. мы этот закон принимать в первый чтение, это без сомнение. надо принимать. но ведь ничто же не изменяться, по суть дело. ведь как определять дума только в один направление, так она и быть определяться. вы понимать, в что дело? вот как вы находить: сделать телемост. лужков вот с такой физиономия влезать на экран, а с другой сторона - мало физиономия, там собчак махать он рука. почему он махать? потому что в ленинград полногроб незахороненный, что ли? понимать? кто все-таки главный государственный дума или господин лужков? так и быть продолжаться? вчера комментатор телевидение (последний вопрос, вы сейчас понимать) сказать, что чубайс так растрогать публика, что коммунист и лдпр становиться на он кричать. кто кричать, непонятно... чубайс изгаляться, кричать - мы молчать. так что же происходить? да, чубайс нынешний дума не по зуб. здесь можно изменять ситуация, можно сказать, что он по зуб. но дело не в это. что вы предлагать?
председательствующий. вячеслав антонович, вы, пожалуйста, чуть корректный и лаконичный.
марычев в.а. вопрос такой. как, исходить из этот первый чтение закон, мы смочь почувствовать завтра, что дума действительно работать над нормальный вопрос? я не видеть из текст этот закон ничто.
полторанин м.н. если какой-то осадок выделять из весь ваш высказывание, я понимать ваш вопрос так, что сегодня идти необъективный освещение работа государственный дума. как мы быть работать далеко, пока этот закон быть продвигаться по весь инстанция? конечно, если этот закон быть принимать в первый чтение, то, я полагать, мы немного время нужно быть для то, чтобы вносить весь этот поправка. у мы уже быть кое-какой мысль и насчет механизм реализация, чтобы этот закон хорошо работать. самый главное - нужный механизм, и мы просить вы подумать о механизм реализация, чтобы он быть не пустой бумага, а работать закон. и тогда быть работать. а что касаться принятие закон, то буквально сегодня я разговаривать с некоторый лицо из президентский структура, и они я показывать проект указ президент, в который как раз и написать, что до принятие закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация должный действовать указ, согласно который специально выделяться время для показ работа государственный дума и в целое федеральный собрание, и так далее, и так далее. но это и от мы зависеть. вот вы сейчас задавать интересный вопрос. у мы создаваться пресс-служба, причем хороший пресс-служба, она сейчас формироваться, там прекрасный руководитель. ежедневно или после каждый пленарный заседание должный выходить пресс-релиз. в этот пресс-релиз должный попадать информация о то, что мы сделать, какой мы инициатива предлагать. и все это должно идти в средство массовый информация, в различный агентство. и тогда, я вы уверять, средство массовый информация быть это публиковать. корреспондент бегать здесь по коридор, искать этот информация и давать то, что они попадаться. нужный совместный работа и структура государственный дума, и средство массовый информация. мы не должный, я казаться, прокладывать между себя межа. наоборот, мы должный находить общий язык и сообща работать над общий проблема для россия.
председательствующий. третий микрофон, последний вопрос.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. михаил никифорович, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. в статья 95 конституция написать, что дума состоять из 450 депутат. часть третий статья 97 и статья 103 регламентировать компетенция дума. однако по смысл статья 11 проект закон, который вы представлять, получаться, что телерадиодебаты фактически становиться предвыборный полигон для очередной избирательный кампания, так как вместо освещение законотворческий процесс в они быть участвовать представитель фракция и депутатский группа, а не представитель комитет. к то же статья 12 проект закон говорить о то, что пресса должный освещать позиция фракция и депутатский группа. и для что необходимо лукавство в название, ведь фракция - это монопольный прерогатива дума, и в другой палата они нет.
полторанин м.н. ну, во-первых, здесь никакой лукавство нет. здесь тоже обсуждаться статья 11, а также ее совместимость с другой. я лично считать, что главный структура государственный дума (законодательный структура, не политический) - это комитет. но член наш комитет в свой большинство убеждать я (и я с они должный быть соглашаться), что все-таки фракция быть фракция. и в каждый комитет быть человек, представлять различный фракция, и если идти теледебаты... я понимать, что быть опасность превращать теледебаты в политический игрище, когда каждый человек быть представлять свой программа, идти на президентский или другой выборы. но здесь мы не мочь закладывать какой-то ограничение... а сам принцип участие в теледебаты, по-моему, подсказывать каждый из наш депутат, что мы должный показывать, что мы здесь заниматься помимо разговор.
председательствующий. спасибо, михаил никифорович. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово алексей иванович леушкин. о проект постановление государственный дума о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация. кратко, алексей иванович.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я не хотеть никто агитировать за средство массовый информация, порядок освещение в они... я думать, что вопрос об отношение к средство массовый информация, - это вопрос самоопределение депутат. и каждый уже давно для себя решать, как он относиться к тот или иной процесс. просто я исходить из то, что избиратель, посылать мы в государственный дума, иметь право знать наш мнение не только из третий рука, но и непосредственно от тот человек, который они туда делегировать. и это такой же право депутат, как и право журналист писать о депутат и представитель другой орган власть в свой независимый средство массовый информация то, что они хотеться. для это и быть разделение: независимый средство, который писать в рамка уголовный кодекс, и государственный средство массовый информация, из который избиратель получать информация о деятельность свой представитель. мы здесь, в этот постановление, не претендовать на вмешательство в закон и вносить он как дополнение к этот закон. почему необходимый такой постановление? потому, что сам закон быть проходить достаточно длительный процедура обсуждение: первый чтение, второй чтение, третий чтение, мочь быть, совет федерация с его вето, президент с его вето. а мы нужно уже сейчас как-то сдвигать этот процесс с место. второе - это вопрос о то, кто быть говорить... вот, например, некоторый программа: "парламентский дневник", "парламентский вестник"... они наполнять материал, подготовить неизвестный, скажем так, представитель фракция человек. хотеться, чтобы фракция, депутат принимать участие в подготовка материал, хотя бы в рамка тот программа, тот время, который уже выделять на телевидение, чтобы депутат иметь к этот доступ. и последний. надо, чтобы просто процесс пойти, потому что мы работать уже четыре месяц. в первый день быть поставлять вопрос о телевидение, и вот с этот момент каждый раз он вноситься и выноситься. мы нужно как-то сдвигаться с мертвый точка, поэтому мы и предлагать, нисколько не вторгаться в содержание закон, принимать одновременно и этот проект постановление. насколько я знать, большинство фракция с это согласный. комитет тоже не возражать.
председательствующий. быть ли вопрос ко второй докладчик? нет вопрос. быть? второй микрофон.
бурлаков м.п., либерально-демократический партия россия. вот здесь предлагаться поручать комитет государственный дума по информационный политика и связь разрабатывать концепция освещение... вопрос в следующий: не считать ли вы, что предлагать уже несколько раз концепция о то, чтобы депутат мочь напрямую обращаться к избиратель, в обход всевозможный телерадиокомпания и прочий журналист, должный быть зафиксировать наконец дума? чтобы каждый депутатский группа или фракция получать бы 15 минута эфирный время. всего 15 минута в неделя! пусть "сникерс" рекламировать  три час, мы против это не возражать. "сникерс", "сникерс", "сникерс"... ну, а избранный народ депутат можно давать возможность обращаться к избиратель? как вы относиться к это? вместо то, чтобы поручать (потому что поручение выполнять, проект закон предлагать), сразу включать такой норма... кстати, это ускорять бы процесс реализация весь этот постановление.
леушкин а.и. лично я относиться к этот положительно. этот вопрос можно решать в рамка поправка к закон во второй чтение либо в рамка, сказать так, поправка в текст данный постановление. как определяться государственный дума, я думать, так и поступать...
председательствующий. третий микрофон.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г.москва. я очень удивлять заявление уважаемый докладчик о то, что проект постановление, который мы предлагать... якобы комитет против он не возражать... я член этот комитет, этот проект на комитет не обсуждаться. поэтому у я первый вопрос к докладчик - на какой основание он делать такой утверждение? и второй вопрос. этот проект предусматривать увеличение количество штатный единица, создание материально-технический база для телерадиослужба государственный дума. у я вопрос - сколько это быть стоить?
леушкин а.и. я попытаться отвечать на оба ваш вопрос. этот проект быть раздавать первый раз еще неделя два с половина назад, и от комитет официальный возражение не поступать. кроме то, сегодня я консультироваться с михаил никифорович, и со сторона председатель тоже принципиальный возражение не быть. если комитет за два с половина неделя не вырабатывать отношение к проект постановление и со сторона председатель сегодня не быть существенный возражение, я считать, что вправе быть произносить тот фраза, который произносить.
председательствующий. четвертый микрофон.
нисневич ю.а. я просить все-таки отвечать на мой второй вопрос.
леушкин а.и. ответ следующий: штат телерадиослужба формироваться в рамка аппарат государственный дума. количество ее сотрудник согласовывать с технический специалист и составлять минимально необходимый численность. а что касаться рамка оплата - это можно решать в рамка финансирование аппарат дума либо принимать по этот повод соответствующий решение по согласование с правительство.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. город волгоград, "яблоко", комитет по информационный политика и связь. у я один вопрос быть точно такой же, как у коллега нисневич. ваш ответ, конечно, не мочь считаться удовлетворительный. что это значить: штатный численность в рамка аппарат, в рамка фонд зарплата и так далее? у мы уже все там расписывать. это значить, что мы увеличивать аппарат, это значит, что мы увеличивать расход на содержание этот аппарат, то быть тот самый средство налогоплательщик. комитет этот вопрос не рассматривать. более то, мы, предлагать ваш внимание сегодня проект закон об освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация, как раз и выстраивать определенный логика в наш законотворческий работа. за этот законопроект из наш комитет последовать и другой законопроект. поэтому ваш инициатива мочь рассматриваться только как самостоятельный. у я возникать вопрос: зачем мы тогда создавать комитет? мнение комитет сегодня высказывать никто не смочь, потому что этот вопрос там не рассматриваться. я просить поручать рассматривать этот вопрос наш комитет, и после тщательный проработка комитет действительно мочь рекомендовать такой подход к решение этот вопрос. это другой разговор. но на самый дело то, что вы предлагать, - это трата средство налогоплательщик на абсолютно никчемный затея. куда вы этот материал быть давать и кто они быть транслировать? это мой вопрос, на который я просить вы отвечать.
леушкин а.и. отвечать по порядок на весь поставлять вопрос, хотеться бы сказать, что у мы 450 депутат. естественно, что предложение, скажем, фракция лдпр не смочь удовлетворять они весь. и это действительно инициатива не комитет, этот инициатива демократический партия россия и ее фракция, который быть поддерживать часть другой фракция. я так и излагать. что касаться комитет, то, если он в течение два с половина неделя проходить мимо факт существование раздавать и рассылать документ, это, наверное, свидетельствовать если не о нежелание работать в комитет с фракция дпр, то, скажем, об отношение комитет к этот документ. это внутренний вопрос. я думать, вы решать сам на свой заседание, почему вы он не рассматривать. а что касаться технический и иной обеспечение, то опять же должный вы сказать, что у разный специалист разный точка зрение. у вы мочь быть свой, у другой - свой. вот точка зрение наш фракция, точка зрение часть другой фракция предлагаться на ваш обсуждение. вы вправе голосовать "за", вы вправе голосовать "против". проголосовать, и мы увидеть.
председательствующий. коллега! регламентный время бежать стремительно. время, отводить на этот вопрос, истекать. предоставлять слово от микрофон или нет? нет. быть ли мы открывать прения по вопрос, который обсуждаться в комитет? ставить на голосование предложение не открывать прения по данный вопрос. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     195 чело.        72,8%
проголосовать против 57 чело. 21,3%
воздерживаться 16 чело. 6,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега! ставить на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". принятие в первый чтение. и два традиционный пункт. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     243 чело.        54,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. михаил никифорович работать вместе с комитет. но хотеть бы напоминать, что в пункт 3 написать: с учет поступать замечание и предложение дорабатывать до 15 май указанный проект для принятие он во второй чтение. следовательно, большой просьба до отъезд в округ (то быть до 27 апрель) весь поправка сдавать, чтобы комитет мочь они прорабатывать. договариваться? второй микрофон.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. не успевать проголосовать. я - за.
председательствующий. хорошо. значит, присоединять еще один голос "за", просить вносить в протокол. так, лапшин - за, назарчук - за. просить присоединять и их голос. коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о создание телерадиослужба государственный дума федеральный собрание российский федерация", который вносить по инициатива фракция дпр. за основа. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,2%
проголосовать против 76чел.  16,9%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   313 чело.
не голосовать        136 чело.
решение: не принимать
не принимать. (шум в зал.) лапшин - за, назарчук - за, грешневиков - за. (шум в зал.) 50 процент. кто еще? учитывать. прощать, вы выходить к микрофон, я так трудно учитывать.
из зал. от фракция лдпр. я - за.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, сейчас происходить вымогательство голос. нельзя же так голосовать! что вы заниматься?
председательствующий. я хотеть бы спрашивать уважаемый коллега лапшин, назарчук, у вы что, нет карточка? (шум в зал.) четвертый микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. у мы ни во временной регламент, который мы принимать, ни в настоящее регламент, который мы рассматривать, не предусматривать такой право, чтобы депутат вставать и говорить, мол, у я нет карточка, присоединять мой голос куда-либо. дума не мочь проверять, проголосовать этот депутат или нет.
председательствующий. это не совсем так. депутат, находиться в момент голосование в зал, иметь право присоединять свой голос, если они технически не вооружать. но я предлагать тогда вернуться к голосование и переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о принятие постановление о создание телерадиослужба государственный дума? просить голосовать.
результат голосование (16 час. 44 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,0%
проголосовать против 73 чело. 16,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование сам постановление. за основа, подчеркивать. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 45 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,6%
проголосовать против 83 чело. 18,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   327 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: принимать
принимать. пожалуйста, чей голос присоединять? первый микрофон.
назарчук г.а. "за".
лапшин м.и. "за".
председательствующий. кто еще без карточка? решение принимать за основа. здесь не учитывать, когда же подавать поправка ипрочий. какой срок устанавливать? тот же самый срок предлагаться. 27 апрель последний день подача. это не очень много. мы с этот вопрос завершать. по ситуация в босния. позволять предоставлять слово заместитель министр иностранный дело сергей викторович лавров. просить вы, сергей викторович. и подготавливаться заместитель председатель комитет по международный дело депутат очирова александра васильевна.
лавров с.в. уважать председатель, уважаемый народный депутат! кратко - о событие, который являться предмет ваш обсуждение. вечер 10 апрель авиация нато, осуществлять в соответствие с решение совет безопасность оон контроль за бесполетный зона в босния и герцеговина, наносить бомбовый удар по огневой позиция боснийский серб, с который обстреливаться располагать в восточный босния мусульманский анклав горажда, объявлять совет безопасность оон безопасный район. там, в этот район, находиться наблюдатель и другой персонал организация объединять нация и международный красный крест. в этот же день, однако после нанесение удар, постоянный представитель россия при оон быть проинформировать о то, что данный решение быть принимать с ведомо и согласие генеральный секретарь оон на основание рекомендация его специальный представитель в бывший югославия акаси, действовать в свой очередь по запрос командующий сила оон роуз. как следовать из получать при это, а также из последующий разъяснение представитель оон, в тот число и самый бутрос галя, акция быть предпринимать для защита персонал оон в ответ на нападение на безопасный район. 11 апрель по сербский позиция, продолжать обстрел горажда, быть наносить повторный воздушный удар. точный результат этот бомбардировка пока нет. по предварительный оценка, первый удар цель не достигать, во второй случай поражать два или три огневой точка боснийский серб. 11 же апрель рано утро, как вы знать, состояться телефонный разговор президент россия и сша, в который президент россия подчеркивать необходимость возвращение ситуация вокруг горажда в мирный переговорный русло, выступать против силовой метод и попытка принимать решение в обход российский федерация. если подходить к вопрос с формальный точка зрение, то даже тогда процедура, предусматривать резолюция совет безопасность для запрос воздушный поддержка сила оон, быть соблюдать не полностью. в частность, не быть проводить необходимый предварительный консультация с россия и другой член совет безопасность, как это предусматриваться резолюция 844 совет безопасность оон, в который быть одобрять соответствующий предложение самый генеральный секретарь оон в июль прошлый год. отсутствие такой консультация вызывать по меньший мера недоумение, и мочь быть признавать неправомерный то, что после известный все эпизод с сараево в ответ на наш протест быть обещать, что такой сюрприз больше не повторяться. немедленно по получение информация о силовой акция в босния мид россия выступать за срочный рассмотрение в совет безопасность доклад генеральный секретарь оон обо весь обстоятельство происходить. постоянный представитель россия в нью-йорк и также в женева, где находиться в этот время бутрос галя, быть давать указание: доводить до сведение руководство секретариат оон наш твердый требование - информировать российский сторона о любой запрос воздушный поддержка со сторона оон в соответствие с резолюция совет безопасность, на который я только что ссылаться. состояться обсуждение и практический аспект вывод ситуация из создаваться кризис вокруг горажда по телефон между министр иностранный дело россия и государственный секретарь сша. с наш сторона быть вновь подчеркивать необходимость недопущение дальнейший силовой акция, предотвращение эскалация насилие. в противный случай мочь происходить подрыв весь процесс урегулирование - не только вокруг горажда, но и в босния. мы настоятельно призывать весь сторона, а также сила оон в югославия проявлять выдержка и благоразумие. в москва в министерство иностранный дело быть приглашать посол основной государство - постоянный член совет безопасность - сша, англия и франция. в беседа с они мы излагать свой точка зрение и высказывать наш твердый мнение о неправомерность подобный действие и о необходимость коренной исправление процедура по выполнение резолюция совет безопасность. сегодня в мид состояться беседа с поверенный в дело союзный республика югославия в россия, в ход который состояться обмен мнение о складываться ситуация, а также о путь возвращение она в мирный переговорный русло. обращать внимание на недопустимость какой-либо провокация с каждый сторона в босния. как я уже сказать, соответствовать представление быть сделать генеральный секретарь оон. параллельно с это работа по нормализация положение, или, как он сам выражаться, по "собирание черепок мирный процесс", проводить находиться в бывший югославия специальный представитель президент россия виталий иванович чуркин. он встречаться и продолжать свой встреча в белград с руководство сербия, проводить контакт с боснийский серб в их столица пал, посещать сараево для встреча с представитель оон и руководитель сторона боснийский мусульманин. в наш позиция, который быть дополнительно излагать в заявление, сделать министерство иностранный дело российский федерация (11 апрель: вчера - сообщение на брифинг; сегодня еще один заявление быть сделать, который мы передавать утро в комитет по международный дело для информация), мы твердо исходить из недопущение какой-либо нарушение резолюция совет безопасность, в тот число касаться безопасный район босния, но одновременно считать недопустимый нарушать этот резолюция путем провокация, который постоянно иметь место со сторона боснийский мусульманин. этот провокация неоднократно фиксироваться представитель оон и продолжаться, насколько можно судить по поступать информация, в настоящий время. мы потребовать отражать необходимость прекращение провокация с чей-либо сторона в заявление совет безопасность, что быть сделать вчера, после то, как поступать сообщение об обстрел мусульманин горажда сербский позиция. мы вновь настаивать на принятие специальный заявление совет безопасность о недопустимость такой действие. выдвигать в совет безопасность конкретный предложение, подчеркивать, что россия как непосредственный и активный участник процесс политический урегулирование в босния намерен добиваться скорый нормализация ситуация, прекращение какой-либо провокация в район горажда, вывод оттуда тяжелый вооружение, в тот число вооружение боснийский серб, разоружение вооруженный формирование боснийский мусульманин, ввод в город сила оон для контроль за прекращение огонь и стабилизация обстановка. в долгосрочный план, безусловно, во весь наш действие важно иметь в вид ключевой задача мирный урегулирование в целое весь боснийский кризис.
председательствующий. уважаемый коллега, выслушивать второй докладчик, а потом задавать вопрос? да? присаживаться, сергей викторович. слово предоставляться депутат очирова александра васильевна. просить вы.
очирова а.в., ингушский избирательный округ, ингушский республика. уважаемый коллега! как вы помнить, сегодня утро, после включение в повестка день заседание государственный дума вопрос об авиаудара в район город горажда быть давать соответственный поручение комитет по международный дело, который в оперативный порядок, при участие эксперт комитет и мид, а также при учет тот заявление, который уже быть сделать фракция государственный дума, подготовить заявление государственный дума. я казаться, что в текст предлагать к рассмотрение документ входить весь предложение и мнение, который быть зафиксировать в заявление фракция. такой образ, я хотеть бы оглашать здесь заявление, который подготовить наш комитет. "депутат государственный дума выражать глубокий тревога в связь с известие об авиаудара в район город горажда в босния и герцеговина. вопреки позиция российский парламентарий, который неоднократно выражаться в официальный документ и выступление депутат об опасность использование военный сила в разрешение конфликт, быть принимать решение о применение военный авиация, к то же без предварительный консультация с россия и другой член совет безопасность оон. использование авиация нато приводить к новый жертва мирный население босния и наносить существенный удар по усилие, направлять на разрешение конфликт мирный средство. обострение ситуация в район горажда свидетельствовать о серьезный недостаток в механизм принятие и реализация решение в ход проведение операция оон по поддержание мир. миротворческий операция не должный использоваться для осуществление военный акция на блоковый основа. мы крайне беспокоить продолжаться линия нато на использование сила как средство разрешение конфликт в бывший югославия. в свет происходить событие государственный дума: 1. осуждать односторонний силовой акция нато в босния и герцеговина. 2. требовать незамедлительный созыв совет безопасность оон для обсуждение ситуация, складываться в результат военный вмешательство нато в конфликт в босния и герцеговина, и принятие мера для предотвращение эскалация этот взрывоопасный ситуация. 3. призывать весь конфликтовать сторона немедленно полагать конец кровопролитие и переходить к переговоры о всеобъемлющий прекращение огонь. 4. считать необходимый срочно размещать в район горажда сила оон и принимать весь мера для недопущение провокация с чей бы то ни быть сторона. 5. требовать от мид российский федерация выработка активный позиция по создание эффективный механизм реализация резолюция совет безопасность оон, с то чтобы не допускать впредь принятие мера силовой характер в обход мнение россия. 6. рекомендовать комитет по международный дело, по оборона, по вопрос геополитика, по безопасность при разработка подход государственный дума к концепция взаимодействие россия с нато вносить предложение, в полный объем учитывать интерес россия". вот такой документ комитет по международный дело выносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо, александра васильевна. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать широкий дискуссия, или мы принимать заявление государственный дума в целое? (шум в зал.) в целое. ставить на голосование заявление государственный дума по вопрос о ситуация в босния в целое. просить голосовать. (шум в зал.) голосовать в целое.
результат голосование (16 час. 58 мина.)
проголосовать за     210 чело.        46,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: не принимать
не приниматься. что касаться закон, то закон изучаться сначала в комитет и комиссия, а потом уже поступать сюда. я не слышать предложение голосование за основа. (шум в зал.) второй микрофон.
депутат михайлов. иван петрович, во-первых, я передавать вы предложение большой группа депутат проголосовать за основа. а во-вторых, быть мнение задавать несколько вопрос заместитель министр иностранный дело.
председательствующий. ставить заявление государственный дума на голосование за основа. просить определяться. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 00 мина.)
проголосовать за     278 чело.        61,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   291 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
приниматься. сколько время давать для подработка этот документ? (выкрик из зал.) так только казаться, что от микрофон мы за 10 минута все заканчивать. я предлагать комитет по международный дело, по оборона, по вопрос геополитика, по безопасность выделять свой представитель, и, пока мы продолжать заседание, они поработать над текст заявление. к коллега, который иметь предложение по дополнение, просьба давать они. координатор у мы - александра васильевна очирова. просить проходить в комната президиум и поработать, а мы продолжать заседание. спасибо, сергей викторович. об итог парламентский слушание по вопрос развитие российский-белорусский отношение - информация председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник депутат затулинаконстантин федорович. он первый предоставлять слово. затем заместитель председатель комитет по экономический политика алексей юрьевич михайлов и заместитель председатель правительство российский федерация александр николаевич шохин. просить вы, константин федорович.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, депутат государственный дума! я уполномочивать проинформировать вы о результат парламентский слушание, проводить комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и комитет государственный дума по экономический политика 24 март этот год, о проблема и перспектива российский-белорусский отношение. прежде все хотеть бы обращать ваш внимание...
председательствующий. константин федорович, просить прощение. пять минута, хорошо?
затулин к.ф. хотеть бы обращать внимание на то, что у вы быть информационный сообщение и материал под название "о перспектива российский-белорусский отношение", который являться согласованный документ, вносить на рассмотрение высокий собрание два комитет. кроме это, у вы быть проект постановление, который быть вносить сегодня комитет, точно сказать, не сегодня, а 25 март от мой имя лично. а вчера, после заседание комитет, - от имя комитет по дело снг и связь с соотечественник. этот проект называться "о развитие российский-белорусский отношение". хотеть, уважаемый депутат, выражать свой глубокий личный удовлетворение в связь с то, что этот документ устаревать. во многое благодаря тот слушание, который проходить 24 март в государственный дума, соединять усилие правительство и федеральный собрание российский федерация удаваться давать второй жизнь, открывать второй дыхание переговоры об объединение денежный система и другой вопрос объединение между россия и беларусь. если бы быть в сила государственный дума продлять действие 12 апрель на сегодня, то день "13 апрель" также быть бы упоминать в история, как и 12 апрель. а 12 апрель - это и день выход в космос, и день прорыв на переговоры по интеграция между россия и беларусь. вчера подписывать документ, о который, безусловно, подробно и хороший, чем я, рассказывать заместитель председатель правительство российский федерация александр николаевич шохин. хотеть лишь сказать несколько слово, откладывать в сторона тот проект постановление, который, к счастие, терять теперь свой актуальность (мочь быть, не полностью, но в больший степень). мы внимательно проанализировать весь страх и слух вокруг российский-белорусский отношение, некоторый время сознательно нагнетать вокруг этот тема определенный политика, определенный средство массовый информация. переговоры по этот повод по инициатива российский федерация (мы вычленять и объединение денежный система из общий контекст российский-белорусский сближение) идти с 8 сентябрь прошлый год. за этот время сторона несколько раз проходить по круг, несколько раз высказывать свой убеждение. в тот момент, когда мы провожать слушание, 24 март, складываться впечатление, что отсутствовать, во-первых, комплексный подход, а во-вторых (самый важный), политический воля к подписание этот соглашение, между прочее, в немалый степень благодаря то, что начинать делать свой местный, внутренний, конъюнктурный политика на проблема российский-белорусский сближение и в россия, и в белоруссия. сотрудник, который вести переговоры, очень бояться продешевлять и прослывать человек, который неправильно обменять рубль на "зайчик", или наоборот. с некоторый пора, когда становиться ясно, что объединение между россия и белоруссия не зависеть от референдум, который проводиться по этот повод как желание отсрочивать и откладывать сам объединение, и становиться требование подавлять большинство политический сила, общественный мнение в россия и белоруссия, линия сопротивление этот движение пойти в очень любопытный вариант: говорить - все или ничто, или белоруссия немедленно подписывать федеративный договор, или никакой объединение быть не мочь. мы проанализировать, уважаемый коллега депутат, и вопрос об объединение денежный система. на мой взгляд и взгляд большинство участник заседание, рассуждение о то, что объединение денежный система приводить к повышение индекс инфляция в российский федерация, являться вымысел, недобросовестный спекуляция. высчитывать это реально невозможный. много раз тот, кто делать такой выкладка, быть посрамлять даже внутри российский федерация, потому что не в сила быть давать действительный прогноз динамика цена и инфляция, опираться на внутрироссийский фактор. помимо коэффициент важный и процедура, помимо процедура важный еще и срок такой объединение денежный система. но совершенно очевидно, что риск от то, что переговоры затягиваться, откладываться, и для белоруссия, и для россия становиться совершенно неоправданный. предлагать тот, кто по сей день сомневаться в правильность решение, который принимать вчера правительство российский федерация, задумываться о то, каков быть бы стоимость аренда объект ранний предупреждение противоракетный оборона, располагать на территория белоруссия, эксплуатировать стратегический сила российский федерация, если бы белоруссия вести себя так, как, например, украина. каков быть бы стоимость перенос 43-й станция вмф в велейка, который поддерживать контакт со весь подводной лодка, плавать в мировой океан, российский стратегический сила? каков быть бы стоимость строительство новый засечный черта по линия, где проходить в свой время граница московский государство время борис годунов? совершенно очевидно, что размер ущерб от расхождение россия и беларусь во много раз превышать возможный трудозатраты сотрудник центральный банк или министерство и ведомство в случай объединение. мы выделять в ход слушание целый ряд другой область и объект, где возможный без драматический обсуждение в пресса давно уже пойти на объединение. например, речь идти и о торговля, и о таможенный союз, и о прочий вещь. хотеть бы, завершать свой выступление, еще раз обращать ваш внимание на то, что в создаваться ситуация, после то как соглашение подписывать, нет необходимость в принятие постановление, вносить наш комитет, и просить (я казаться, это быть правильно) предоставлять сначала слово заместитель председатель правительство российский федерация александр николаевич шохин, который, насколько я понимать, готовый рассказывать о конкретный документ, подписывать вчера. и последний. уважаемый коллега, конечно, не нарочно, но и не случайно, представитель партия российский единство и согласие докладывать сегодня, кто "в погон" председатель комитет, кто - заместитель председатель правительство, этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. если алексей юрьевич михайлов не возражать, то я предоставлять слово александр николаевич шохин, заместитель председатель правительство российский федерация. нет возражение? нет. александр николаевич, просить вы на трибуна.
шохин а.н. спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега, депутат государственный дума! в качество заместитель председатель правительство на протяжение восемь месяц и в качество сопредседатель российский двусторонний комиссия по объединение денежный система я в течение восемь месяц вести с белорусский сторона переговоры об объединение денежный система. этот переговоры иметь несколько этап. первый из они быть связывать с введение россия национальный денежный единица в июль прошлый год. в сентябрь, как вы помнить, россия быть подписывать пять двусторонний и один многосторонний (на шестеро) соглашение об объединение денежный система, который, к сожаление, не удаваться реализовывать, поскольку при более детальный проработка оказываться, что тот положение, который мы закладывать, довольно трудно воплощать в жизнь из-за то, что они наталкиваться на ограничение национальный законодательство, конституция и суверенитет. где-то с ноябрь прошлый год в переговорный процесс возникать пауза, а затем, в декабрь прошлый год, по инициатива белорусский сторона, после то как затихать переговоры с другой страна, казахстан и узбекистан прежде все, в связь с введение они национальный валюта, мы активизировать переговоры с беларусь. во время слушание и в проект постановление, который быть вы предлагать сегодня, быть намек на замедление переговорный процесс и пожелание ускорять он. на самый дело он идти очень интенсивно. по суть дело, мы неделя, включая суббота, воскресение, непрерывно заседать. непрерывно приезжать и уезжать белорусский делегация - сначала для переговоры, затем для консультация с белорусский руководство, включая президиум верховный совет. в итог мы иметь сейчас пакет документ, который включать кроме договор, основной договор об объединение денежный система, еще ряд документ. часть из они относиться к торговый-экономический и таможенный сотрудничество. этот пакет включать также соглашение о функционирование бюджет в объединять денежный система и протокол о военный-стратегический сотрудничество. в частность, речь идти о тот стратегический объект, о который здесь упоминать константин федорович. теперь о существо основной документ и, мочь быть, о тот схема, который должный быть реализовать, если федеральный собрание россия и соответствующий орган беларусь ратифицировать этот соглашение. схема такой. на первый этап объединение денежный система происходить создание зона свободный торговля без изъятие с элемент таможенный союз, то быть таможенный союз не декларироваться, но то не менее ряд механизм принятие решение в область таможенный регулирование, определение параметр торговый политика приниматься на согласовывать основа. речь идти и о порядок квотирование, лицензирование, и об общий периметр в установление экспортно-импортный пошлина и так далее. снимать таможенный пошлина предполагаться уже с 1 май. мы должный лишь технически подготовить этот процесс, чтобы оговаривать и невозможность реэкспорт товар, и механизм контроль на таможенный граница. отмена пошлина вовсе не означать, что не быть регистрация перемещать груз и так далее. в тот число нужно обговаривать механизм разделение доход в бюджет от экспорт и так далее. то не менее с 1 май механизм свободный торговля быть задействовать. при это речь идти о взаимосбалансированный схема, в который условный потеря бюджет от недополучение таможенный пошлина компенсироваться... вернее, реальный потеря компенсироваться расход условный, поскольку они пока в бюджет не закладывать, но этот условный расход неизбежно становиться бы в близкий время, уже в май, реальный расход на содержание стратегический войско и на транзит российский груз в калининградский область. наш оценка показывать, что здесь баланс быть. более то, заявлять цифра беларусь превышать тот цифра бюджет, который у мы закладывать как доход от взимание таможенный пошлина на экспорт наш товар в республика беларусь. так что здесь мы никакой потеря для бюджет не нести, а политический выигрыш безусловный. после то как республика беларусь подтверждать свой готовность объединять денежный система путем изменение соответствующий законодательство, включая конституционный положение о статус национальный банк беларусь, начинаться второй этап объединение денежный система. основной положение, который регламентировать этот процесс, являться прежде все (это вы знать из тот дискуссия, который идти и в пресса, и в кулуары, и в зал государственный дума), во-первых, сам процесс объединение и, во-вторых, механизм функционирование объединять денежный система. здесь происходить своеобразный обмен. мы принимать требование (или просьба) белорусский сторона по введение относительно льготный режим обмен денежный знак в процесс объединение, понимать, что механизм функционирование объединять денежный система должный быть жесткий и однозначно не провоцировать возникновение два эмиссионный центр на территория объединять денежный система. через призма вот этот два положение я и просить бы вы оценивать основной статья договор об объединение денежный система республика беларусь и российский федерация. если говорить о процесс обмен денежный средство и переоценка другой товарно-материальный ценность, актив и так далее, то здесь использоваться двойной система оценка обменный курс: во-первых, по покупательный способность денежный единица, то быть по потребительский корзинка, и, во-вторых, по метод расчет соотношение покупательный способность валюта по курс доллар на момент объединение денежный система. если наличный средство население и вклад он в сберегательный банк беларусь обмениваться до определенный уровень по курс один к один, то сверх этот уровень они быть обмениваться по курс, который определяться как средний арифметический вот из тот два подход, то быть корзинка плюс курс и делить пополам... с один сторона, это должно позволять население не только сохранять покупательный способность, но, как вы понимать, даже почувствовать выгода объединение денежный система беларусь и россия. но, с другой сторона, в статья 5, например, касаться объединение банковский система, мы проявлять максимальный жесткость, который гарантировать мы от неэффективный механизм в рамка объединять денежный система. я даже, если вы позволять, зачитывать бы этот статья, поскольку она иметь принципиальный значение и процедура подписание этот документ из-за статья 5 носить особый характер: "со день вступление настоящий договор в сила центральный банк российский федерация приобретать право и полномочие единый эмиссионный банк и орган денежный, кредитный и валютный регулирование в объединять денежный система. денежно-кредитный эмиссия на территория республика беларусь осуществляться центральный банк российский федерация через национальный банк республика беларусь. в процесс обмен деньги в соответствие с условие настоящий договор (соответствующий статья перечисляться) баланс национальный банк республика беларусь включаться в баланс центральный банк российский федерация. это создаваться основа единый денежный система два страна. центральный банк российский федерация отвечать по обязательство национальный банк республика беларусь. сторона создавать необходимый условие для выполнение центральный банк российский федерация соответствующий деятельность на их территория в интерес оба государство. национальный банк республика беларусь участвовать через свой представитель в центральный банк российский федерация в разработка и реализация денежно-кредитный политика, регулировать в рамка этот политика на территория республика беларусь кредитный отношение, денежный обращение, порядок расчет, выдавать лицензия на право занятие банковский деятельность, нести ответственность за организация и осуществление надзор за работа банк". вы, очевидно, понятный из текст этот статья, что это другой статус национальный банк республика беларусь, нежели предусматривать конституция республика беларусь. именно поэтому председатель национальный банк республика беларусь станислав богданкевич указывать на несоответствие статья 5 конституция республика беларусь и подписывать этот документ вместе с премьер-министр вячеслав кебич с этот оговорка, требовать конституционный поправка. поэтому мы исходить из то, что "денежный" часть пакет документ, подписывать пакет, мочь вступать в сила лишь после то, как верховный совет республика беларусь производить этот поправка в законодательство либо быть избирать другой форма, в частность референдум, о возможность который правительство республика беларусь заявлять 10 день назад. и в этот связь двухэтапность, о который я говорить, определяться еще не только наш желание, но и реальный процесс прохождение документ через соответствующий законодательный орган республика беларусь либо через другой форма их признание. в этот связь правительство сейчас не ставить вопрос о внесение этот документ на ратификация в государственный дума, поскольку мы сделать это лишь после то, как оговорка в "денежный" документ не быть, то есть после то, как соответствующий поправка в законодательство республика беларусь, включая конституция, быть принимать. после это соглашение можно быть считать подписывать без оговорка и оно быть вноситься на ратификация в российский парламент. собственно, если короче говорить о документ, я мочь перечислять по крайний мера название тот документ, который вчера подписываться, кроме соглашение об объединение денежный система. это протокол об условие и порядок применение временный ограничение во взаимный торговля, то быть если мы по взаимный согласие счесть нужный вводить такой ограничение, то это не исключаться. протокол об условие содержание воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила, временно размещать на территория республика беларусь. протокол о введение режим свободный торговля без изъятие ограничение между два страна. протокол о введение единый порядок нетарифный регулирование. это то, что я называть "элемент таможенный союз". без формализация этот процесс и лишь при понимание то, что это первый шаг к согласованный механизм регулирование внешний торговля и таможенный регулирование. этот соглашение между правительство о единый порядок регулирование внешнеэкономический деятельность при объединение денежный система. и наконец, протокол между таможенный орган по технологический, скажем так, вопрос. и быть еще один соглашение, который не подписываться. мы он представлять на подписание после то, как быть легальный готовый к внесение на ратификация соглашение об объединение денежный система, - это соглашение о порядок функционирование два бюджет в рамка объединять денежный система. вот, если короче говорить, сухой информация. константин федорович эмоциональный часть выступление обеспечивать, поэтому я только голый факт готовый вы представлять. если вопрос быть, то я на они отвечать.
председательствующий. алексей юрьевич михайлов если бы не настаивать на свой выступление, то мы мочь бы выделять время для вопрос. не возражать алексей юрьевич. первый микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". вопрос у я, александр николаевич, такой. вы не затрагивать итоговый результат этот крупный акция, то быть объединение денежный система предусматривать, разумеется, с один сторона, объединение масса товар и их денежный покрытие. какой в результат объединение денежный система возможный итог и какой мера в связь с это предполагать осуществлять российский федерация и республика беларусь? и сразу же второй вопрос. в предварительный материал, который мы представлять комитет затулин, говориться о порядок вывод воинский формирование российский федерация. почему это увязываться с известный чисто экономический вопрос? почему это иметь место? пожалуйста, отвечать.
шохин а.н. если говорить об итог процесс объединение денежный система, то последствие такой шаг трудно переоценивать. один быть он оценивать с точка зрение возможный инфляционный воздействие на российский, в частность потребительский, рынок. кстати сказать, сам факт объединение денежный система и замена денежный знак в республика беларусь, так называть зайчик, на денежный единица (рубль) российский федерация не требовать расход бюджет. это замена один полиграфический продукция на другой полиграфический продукция. но учитывать то, что обмен в значительный степень идти по курс один к один, вполне возможно, что эффект быть заметный, особенно для приграничный область. в это надо отдавать отчет. хотя я не думать, что оценка о то, что объединение денежный система мочь усиливать инфляция на пять процентный пункт в россия, обоснованный. что касаться экономический аспект объединение, то здесь, конечно, главный являться формирование единый рынок, восстановление, или реинтеграция, единый рынок. и здесь не весь преимущество, который уже сейчас даваться наш экспортер-импортер, реализоваться на первый этап. на первый этап отменяться, как я уже говорить, пошлина в обмен на снятие арендный плата и льготный условие транзит в калининградский область. но оставаться еще многий ограничение. в частность, нет выход на внутренний рынок по такой стратегический товар, как газ. нет выход на российский внутренний тариф по электроэнергетика, по железнодорожный транспорт и так далее. оставаться система корреспондентский счет. весь этот фактор выступать свой род локомотив дальнейший процесс интеграция российский и белорусский экономика и быть мы стимулировать к дальнейший работа по реализация достигнутый договоренность. кроме то, нельзя не сказать, конечно, и о военный-стратегический аспект. ваш второй вопрос быть об это. дело в то, что быть достаточно длительный переговоры между россия и беларусь о вывод стратегический сила - в сила, в частность, зафиксировать в конституция безъядерный статус республика беларусь, в сила финансовый сложность. ведь министерство оборона трудно быть содержать свой воинский подразделение за предел россия из-за бюджетный ограничение, из-за предъявлять в течение последний год требование к арендный плата. мы откладывать реализация этот претензия, иметь в вид вестись переговоры по объединение денежный система. вчера состояться встреча премьер два государство. с белорусский сторона в она принимать участие губернатор весь пять область белоруссия. в ход обсуждение быть поставлять вопрос о то, чтобы, мочь быть, переподписывать этот соглашение, ориентироваться на более длительный срок пребывание российский войско, поскольку тот ограничение, о который я говорить, уже нет. это, в частность, касаться и баранович, и вилейка. белорусский губернатор прямо заинтересовывать в сохранение российский военный городок на территория республика беларусь, поскольку иначе они сталкиваться с большой комплекс социальный проблема. и, конечно, политический аспект объединение тоже нельзя сбрасывать со счет, поскольку, несмотря на технократический язык этот документ, понятно, что появление единый эмиссионный центр, другой порядок функционирование бюджет два государство создавать и основа для более тесный политический сотрудничество два государство. так что последствие многообразный и долгосрочный. в тот же время возможный, если переходить на язык конкретный арифметический действие, конкретный потеря, скажем, бюджетный, но они краткосрочный и больший часть через бюджет не проходить. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. время, отводить на этот вопрос, истекать. уважаемый коллега, по этот информация быть подготовить развертывать постановление. но вы, видимо, слышать, что сказать председатель комитет. я бы предлагать принимать такой информация, можно написать так: с удовлетворение принимать информация председатель комитет по дело содружество независимый государство затулин константин федорович и заместитель председатель правительство российский федерация александр николаевич шохин. (шум в зал.) а почему вы не хотеть, чтобы быть записывать "с удовлетворение"? почему весь время дежурный писать? просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 32 мина.)
проголосовать за     244 чело.        54,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! наш глубокий, большой удовлетворение быть неполный, если мы не поприветствовать находиться сейчас на балкон полномочный посол республика беларусь в российский федерация виктор дмитриевич даниленко и виктор леонтьевич азаренка, заведовать отдел посольство. я просить они поприветствовать. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! подходить время для заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. строго по повестка день. здесь быть уже заявление от депутатский группа "новый региональный политика". слово предоставляться депутат смирнов от 154-го территориальный округ. пожалуйста. электронный запись еще проводить? сейчас выступать коллега. у я здесь записываться семь человек. по три минута, как уславливаться. но электронный запись я проводить обязательно. когда коллега выступать, тогда я давать по порядок...
смирнов в.м., тольяттинский избирательный округ, самарский область. уважать председатель госдума, уважаемый депутат! сегодня вы раздавать текст обращение от депутатский группа "новый региональный политика". вопрос в принцип небольшой, но очень важный. речь идти о военнослужащий, который получать увечье, травма или погибать в первый квартал 1993 год. я считать, что ошибка, который быть допускать в прошлый год, должный быть сегодня исправлять. вы понимать, что когда наш ребенок, наш родные и близкий уходить в армия выполнять свой высокий гражданский долг по защита отечество, то они, в свой очередь, должный быть защищать государство, они должный быть предоставлять гарантия. именно на этот основа и возникать чувство гордость за российский гражданство. что происходить в прошлый год? постановление верховный совет быть принимать норма к закон о статус военнослужащий, который быть вводить с 1 январь 1993 год. а правительство, в свой очередь, приводить соответствующий законодательный акт в соответствие с этот постановление, вводить с 1 март 1993 год обязательный страхование военнослужащий. тот, кто служить в наш армия и получать увечье в период с 1 январь по 1 март 1993 год, получать страховка по старый положение, то быть в зависимость от увечье получать пособие в сумма от один до десять тысяча рубль. министерство оборона, получать огромный количество письмо, обращаться ко я с просьба (мы обсуждать это на заседание наш группа) рассматривать этот вопрос и просить правительство вносить дополнение по изменение срок введение положение об обязательный государственный страхование военнослужащий с 1 январь 1993 год. при необходимость надо быть предусматривать выделение бюджетный средство (в бюджет на 1994 год) на реализация это. я просить вы этот обращение наш группа поддерживать, чтобы мы разрабатывать обращение к правительство по этот вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат... просить прощение, по ведение. третий микрофон, пожалуйста.
рыбаков ю.а. иван петрович, уже третий неделя "гулять" вопрос о выборы в санкт-петербург. наконец сегодня он попадать в повестка день в качество резервный. быть свободный время, поэтому, пожалуйста, давать мы возможность обсуждать этот вопрос.
председательствующий. для заявление время. для целый вопрос, коллега, быть внимательный... о выборы в санкт-петербург. для выступление, конечно, мочь предоставлять слово. мы дополнительно в повестка день включать вопрос.
рыбаков ю.а. он же включать в повестка день.
председательствующий. в резерв, да.
рыбаков ю.а. время же быть.
председательствующий. если сейчас оставаться время, то...
рыбаков ю.а. у я просьба. распоряжаться, чтобы раздавать проект документ на рука, и, мочь быть, тогда давать я слово. понадобиться буквально четыре минута для то, чтобы рассматривать и принимать это за основа.
председательствующий. просить тогда сделать это. подходить к группа сотрудник сейчас, чтобы документ быть распространять. слово предоставляться депутат бурлаков. подготавливаться депутат шевелуха.
бурлаков м.п. уважаемый депутат! "российский газета" - это официальный орган, учредитель - правительство российский федерация. здесь написать буквально следующий: по мнение иван рыбкин, масло в огонь балканский конфликт подливать либерально-демократический партия россия, который подталкивать боснийский серб к эскалация напряженность. это фракция, большой фракция государственный дума. тень падать на весь государственный дума, в тот число и на уважаемый председатель. я обращаться и к иван петрович, и к вы, видимо, и комиссия по этика касаться, с то чтобы давать опровержение: либерально-демократический партия россия, фракция этот партия масло в огонь не подливать. и дума в тот число не подливать. сейчас это говорить о мы, а потом сказать о весь дума. мы сейчас принимать какой-то постановление, потом сказать, что мы подливать масло в огонь. в заключение этот короткий выступление я бы хотеться сказать следующий. если бы мы принимать постановление о то, что депутат сам мочь сказать ... вот и иван петрович лишать возможность по телевидение заявлять, говорить он это или нет. он приходиться давать опровержение через средство массовый информация. а если бы этот постановление быть принимать, если бы депутат сам мочь высказывать свой мнение, то это быть бы простожурналистский мнение, а не мнение правительство, потому что этот газета правительственный. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат шевелуха виктор степанович. подготавливаться депутат калашников.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! 6 апрель на пленарный заседание помоему предложение быть принимать решение поручать комитет международный, оборона и геополитика - проинформировать депутат дума по программа "партнерство во имя мир". прореагировать после этот решение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть некоторый материал по другой... но три комитет, который быть поручать, мы не давать ничто. событие, который развертываться в последний день, убеждать мы в то, что обеспокоенность государственный дума этот присоединение, который намечать уже на 21 апрель, обоснованный. я бы просить, иван петрович, вы, как председатель, и руководитель комитет, который быть давать поручение, теперь уже в срочный порядок подготовить вопрос и проинформировать мы в деталь - в какой степень намерен вы поддерживать или, наоборот, воспрепятствовать и сориентировать государственный дума на принятие такой крупный международный акт. в заключение, как человек, длительный время работать в беларусь, я хотеть бы с особый чувство выражать огромный удовлетворение то шаг, который мы сделать сегодня в план экономический взаимодействие и объединение усилие два республика. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы давать справка. такой документ поступать вчера поздно ночь из комитет по международный дело и завтра совет дума быть рассматривать. я иметь в вид консолидировать позиция комитет, называть вы, по отношение к программа "партнерство во имя мир". (шум в зал.) то более еще виктор иванович добавлять... слово предоставляться депутат калашников. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. коллега, я выступать от имя три фракция: аграрный партия, коммунистический партия и лдпр. с этот трибуна неоднократно звучать упрек в адрес журналист в то, что они необъективный освещать ход событие в наш парламент. наверное, этот нарекание можно понимать, наверное, чувство обида, который они вызывать, оправданный. но гораздо больший чувство обида вызывать наглый ложь из уста депутат. у я в рука экземпляр газета "магнитогорский рабочий" за 25 март, где помещать интервью с депутат починок. я приводить только некоторый выдержка из это интервью: важный для страна закон в мой изложение не приниматься в дума только из-за малочисленность фракция блок "выбор россия". ну, это можно прощать: мания величие мочь быть у любой. а далеко констатироваться, что фракциилдпр, коммунист и аграрий сорвать в дума принятие два важный закон по невыплата пособие для мать (автор почему-то называть элла александровна памфилова; никак не хотеть, элла александровна, вы обижать) и по пенсионный законодательство. как председатель комитет, который отвечать за оба этот законопроект, я официально заявлять, что этот закон в дума ни кой образ не рассматриваться. то быть, другой слово, депутат починок в политический цель совершенно осознанно допускать клевета. в связь с это (шум в зал) (один секундочка... поскольку канделябр не входить в орудие защита честь, определять регламент дума) я предлагать считать мой выступление официальный заявление в комиссия по этика. соответствующий материал я передавать. предлагать депутат починка публично извиняться за неприкрытый ложь, который очевидный все, и опубликовывать в "магнитогорский рабочий" опровержение депутат починка, что сказать они не соответствовать действительность. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. если александр петрович считать необходимый что-то сказать, он просто обязывать это сделать. слово предоставляться депутат беспалов.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. уважаемый и неуважаемый коллега...
председательствующий. весь - уважаемый коллега.
беспалов и.м. у каждый свое... у я к вы один предложение. в последний время (с 27 март) проводиться выборы в орган местный самоуправление. они уже приступать к работа. у я предложение - от имя государственный дума посылать телеграмма в этот орган местный самоуправление и поздравлять наш коллега с начало работа в этот орган. текст примерно такой. уважаемый коллега, поздравлять вы с избрание депутат орган местный самоуправление, желать здоровье и творческий успех в нелегкий работа на благо наш родина. от имя депутат государственный дума - председатель государственный дума иван петрович рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! региональный орган власть и орган местный самоуправление... поддерживать? можно посылать телеграмма не голосовать? опубликовывать? нет возражение? нет. спасибо. коллега, как поступать? завершать с заявление по ситуация в босния, а затем предоставлять слово депутат рыбаков? так? александра васильевна, я просить вы на трибуна.
очирова а.в. уважаемый коллега! наш временный группа по выработка дополнение к проект заявление государственный дума завершать свой работа, мы отдавать перепечатывать наш предложение, но, к сожаление, секретариат пока еще не справляться, поэтому позволять я "с голос" вносить тот поправка, который большинство голос в наш группа быть принимать. во-первых, два поправка, который получать большинство голос, - поправка 5 и 6. поправка, который должный пойти сразу после пункт 4, рекомендовать правительство россия вносить в совет безопасность оон предложение о снятие экономический санкция с югославия.
председательствующий. минуточка, давать мы не быть сразу идти по весь поправка. зачитывать первый поправка...
очирова а.в. я хотеть сказать, что этот поправка получать, за исключение один голос, большинство голос.
председательствующий. не надо здесь допытываться, кто быть против. ставить на голосование поправка в тот редакция, который обозначать александра васильевна. поправка быть пункт 5. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 49 мина.)
проголосовать за     215 чело.        47,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
не приниматься. хотеть сказать, что весь поправка... уважаемый коллега, если вы выходить к микрофон для то, чтобы поправка вносить, то весь они передавать в комиссия, кроме иметься у александра васильевна. много рассматривать поправка мы не быть. как договариваться. просить вы, александра васильевна.
очирова а.в. поправка, следующий за пункт 6. считаться целесообразный восстанавливать экономический и торговый связь между российский федерация и союзный республика югославия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который оглашать александра васильевна.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   231 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, александра васильевна.
очирова а.в. поправка 7. я хотеть сказать, что этот поправка не вызывать у мы единодушие, она являться спорный и, естественно, выноситься, как и весь другой, на рассмотрение государственный дума. еще раз подчеркивать, что она не вызывать у мы единодушие. в наш группа быть принимать решение попросить государственный дума предоставлять микрофон (до два минута) депутат невзоров и депутат мурашев для то, чтобы они выражать свой отношение к данный поправка. я оглашать этот поправка: рекомендоваться правительство россия воздерживаться от подписание документ о присоединение к программа "партнерство во имя мир", намечать на 21 апрель. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г.санкт-петербург. насколько я понимать, сейчас я предоставлять возможность высказывать особый мнение по этот пункт, а оппонировать быть товарищ мурашев. итак, какой я располагать информация, касаться непосредственно этот пункт 7.
председательствующий. два минута, александр глебович.
невзоров а.г. да, хорошо. ситуация вокруг горажда следующий. горажда являться, как известно, охранный зона оон. охранный зона согласно договор об охранный зона, широко известный, не мочь быть использовать как плацдарм для наступление. то не менее антисербский сила использовать она в этот качество, и, как мы знать, так называть ответный удар быть наносить по серб, когда они отражать атака хорват и мусульманин. такой образ организация объединять нация нарушать то, что сам же и устанавливать. и здесь налицо не просто умысел против сербия, не просто преступление, а преступление, совершенный с особый цинизм. давать вспомнить, какой число весь это происходить. происходить это 10 апрель. мочь быть, весь присутствующий интересно быть узнавать, что этот дата иметь для хорватия особый значение. 10 апрель - это день объявление фашистский хорватский республика. это торжественный юбилей тот самый республика, на счет который 500 тысяча жизнь серб. иметься много сообщение о то, чтосейчас вестись наступательный действие и бой в такой же охранять зона в купрас, в маглай, в брчко - со сторона хорват и мусульманин, однако никакой бомбовой удар не наноситься. сила оон и нато принимать участие в гражданский война на сторона один из воевать армия, то самый переставать быть миротворческий сила и записываться, по суть дело, в разряд вульгарный преступник и международный террорист, как совершенно справедливо здесь подсказывать.
председательствующий. третий микрофон. два минута. просить, аркадий николаевич.
мурашев а.н. я, собственно, не мотивировать особый точка зрение. дело в то, что в этот сумбурный дискуссия текст первоначально подготовить заявление государственный дума, с мой точка зрение, ухудшаться. и мой предложение состоять в то, чтобы вернуться к голосование по уже раздавать текст заявление в целое и не добавлять в он никакой пункт.
председательствующий. так, поправка, пожалуйста, александр васильевна, еще раз оглашать. прежде быть поправка, я она должный поставлять на голосование.
очирова а.в. рекомендовать правительство россия воздерживаться от подписание, намечать на 21 апрель, документ о присоединение к программа "партнерство во имя мир".
председательствующий. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     206 чело.        45,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, весь поправка, который быть предлагать, проголосовать. ставить на голосование заявление государственный дума в целое. голосовать, коллега, просить вы. поправка весь проголосовать, до единый. (шум в зал.) весь поправка александра васильевна очирова оглашать. голосовать, не упрямствовать. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   202 чело.
не голосовать        247 чело.
решение: не принимать
не принимать никакой решение по этот вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование заявление государственный дума о ситуация в босния. просить проголосовать. не надо кричать. надо быть в согласительный комиссия искать согласие... просить голосовать.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   247 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование в целое заявление государственный дума о ситуация в босния. просить голосовать. (шум в зал.) голосовать, коллега. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 56 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   224 чело.
не голосовать        225 чело.
решение: не принимать
48, 3 процент. не принимать. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". иван петрович, я думать, вы, наверное, сейчас неумышленный разжигать страсть, хотя я не знать вы в другой план - как человек. поскольку вопрос действительно очень острый и затрагивать интерес не только сидеть здесь, в зал, но и многий другой человек, если не сказать - весь общество, я вносить предложение: поручать комитет по вопрос геополитика, по международный дело с представитель от каждый фракция и депутатский группа, который зарегистрировать, поработать, с то чтобы хотя бы в пятница утро мы удаваться принимать такой решение, хотя это поздно... (шум в зал.) или завтра... почему я просить об это? потому, что у подготовительный группа первый два пункт вызывать полный понимание. не быть кворум, и поэтому не быть принимать решение. серб, наш друг, да и весь просто удивляться то, что дума не смочь принимать решение, по который вроде бы и возражение нет.
председательствующий. третий микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. по мотив голосование. возможно, что некоторый депутат не принимать участие в голосование в связь с то, что не иметь возможность высказывать свой точка зрение. я очень хотеть бы просить государственный дума: чтобы наш единодушие, вызывать тревога в связь с бомбежка, не быть прерывать то, что мы не принимать документ, давать запасаться терпение. если быть такой, кто настаивать на очень короткий выступление, давать они такой возможность: еще раз проголосовать по проект заявление, который быть представлять.
председательствующий. хорошо, значит, два круг от микрофон.
из зал. почему два? сколько надо, столько и сделать!
председательствующий. так, уважаемый коллега, без два минута шесть. чтобы вы я не обвинять... четвертый микрофон. просить вы.
памфилов э.а., калужский избирательный округ, калужский область. у я карточка не быть, мой голос присоединять "за". мочь быть, это сыграть какой-нибудь роль.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат! я хотеть сказать, что даже самый решительный заявление (а я голосовать за тот дополнение, который здесь прилагаться к заявление) - это весь же заявление. а у мы быть средство реагирование совершенно иной качество - это федеральный закон. проект два такой закон вы сегодня раздавать от имя аграрный фракция. конституционный основа принятие такой закон являться часть третий статья 80 конституция. мы здесь очень часто повторять, что внешний политика проводить президент и за внешний политика отвечать президент. посмотреть в конституция: да, внешний политика проводить президент, но в соответствие с конституция и федеральный закон. следовательно, по наиболее острый и сложный вопрос внешний политика мы мочь и, я считать, обязанный принимать федеральный закон. и именно с такой сложный вопрос мы сегодня сталкиваться. я не хотеться бы давить, ясно, что мы с очень сложный проблема сталкиваться, но я просить иметь в вид, что в арсенал парламент быть и такой инструмент. поэтому я считать бы, например, резонный не голосовать, скажем, этот закон в первый чтение, но включать они в повестка день и поручать доработка этот законопроект комитет по международный дело. я думать, что этот поступок очень рельефно показывать бы, что наш парламент не намеривать ограничиваться заявление, а способный решать вопрос по существо. просить поддерживать такой предложение.
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г. я тоже предлагать вернуться к пункт, который не быть проголосовать, так как я, скажем так, к тот безликий заявление, достаточно "лакированный" и "полированный"... для то чтобы хоть что-то принимать, мы готовый не давать глоток воздух сербия, который этот глоток воздух ждать и сметь надеяться на этот глоток хотя бы от русский парламент, хотя бы от единственный оставаться она в мир родной страна, от парламент этот родной страна. я иметь в вид все-таки вопрос о санкция. бог с они, можно быть потом выяснять насчет "партнерство во имя мир" и насчет истинный роль американец, и о то, как мы быть "партнерствовать" с тот, кто наш брат убивать... но давать вернуться к вопрос о санкция.
председательствующий. третий микрофон.
семаго в.в. я хотеть бы сказать несколько слово в поддержка тот идея, который быть высказывать депутат исаков. действительно, мы стоять на порог серьезный решение, очень важный событие. и такой предложение, который вносить аграрный партия, мы не иметь право игнорировать или то более проходить мимо. мы раздавать проект этот документ, и я думать, что мы просто обязывать сегодня проголосовать и включать в повестка день рассмотрение этот проект, потому что в это и заключаться, на мой взгляд, истинный роль и значение государственный дума. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день обсуждение этот два проект.
председательствующий. уважаемый владимир владимирович, никак не хотеть комментировать, но хотеть бы сказать: давать сначала принимать хотя бы заявление, а потом быть говорить о закон и проголосовать. четвертый микрофон, просить вы.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться ко все, независимо от то, на какой сторона зал вы сидеть. можно спорить или соглашаться с депутат исаков насчет полезность закон, который вроде бы вторгаться в монопольный сфера президент, но даже если мы они быть готовить и разрабатывать... от мы ждать не этот. мы должный сегодня обязательно принимать заявление. я не мочь соглашаться с коллега невзоров в то, что оно чересчур "отполировывать": серб быть мы благодарный за такой заявление, за тот самый глоток воздух, о который вы, уважаемый коллега, говорить. поэтому я хотеть бы поддерживать наш председатель, иван петрович рыбкин, вернуться к этот вопрос и все-таки проголосовать за заявление в тот вид, в который мы он принимать за основа. если мы быть сейчас добиваться, как некоторый депутат считать, хороший (что являться враг хороший), то мы вообще ничто не решать. мы надо обязательно сегодня, не откладывать, принимать то заявление, по который у мы быть достигать согласие. спасибо.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. я хотеть бы напоминать, что россия являться не только великий славянский, не только великий христианский страна, российский федерация - это и великий мусульманский страна. доля мусульманский население у мы таков, что превышать население иной страна арабский восток. в связь с это тот антимусульманский контекст, в который рассматриваться наш сегодняшний заявление, вызывать очень серьезный беспокойство. это ситуация, в который мы сеять достаточно опасный для будущее, для единство страна семя. это ситуация, в который мы мочь очень основательно испортить свой отношение с арабский мир, со страна арабский восток. важно, чтобы и в наш высказывание, и в текст ничто подобный не присутствовать и чтобы мы здесь выступать в качество человек, который стремиться к мир, к отказ от насилие во внешний политика, но не выступать ни на один из сторона в гражданский война, иметь этнический и религиозный контекст. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять на голосование - вернуться к голосование по заявление государственный дума? (выкрик из зал.) можно? ставить на голосование. коллега, вы сейчас разгорячать. давать проголосовать - вернуться к голосование по заявление государственный дума о ситуация в босния. просить проголосовать. голосовать, коллега. (шум в зал.) потом другой предложение проголосовать.
результат голосование (18 час. 07 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. ставить на голосование заявление государственный дума российский федерация о ситуация в босния. поименный голосование, не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, поименный голосование. просить голосовать. поименно. (шум в зал.) голосование поименный.
результат голосование (18 час. 07 мина.)
проголосовать за     262 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1чел.   0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: принимать
принимать заявление. (аплодисменты, шум в зал.) уважаемый коллега, решение принимать. теперь о предлагать проект федеральный закон. он быть непременно рассматривать по тот же процедура, который мы определять. депутат рыбаков просить слово для сообщение. мочь мы предоставлять слово? (шум в зал.) ставить на голосование - предоставлять слово наш коллега депутат рыбаков. просить проголосовать.
результат голосование (18 час. 08 мина.)
проголосовать за     135 чело.        70,7%
проголосовать против 45 чело. 23,6%
воздерживаться 11 чело. 5,8%
голосовать   191 чело.
не голосовать        258 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, коллега. (шум в зал, выкрик.) для предоставление слово, все правильно. процедурный вопрос, коллега. просить вы.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! спасибо за то, что вы предоставлять я возможность выступать по вопрос, который сегодня волновать все депутат санкт-петербург вне зависимость от их политический ориентация. я не быть мучить вы - вы уставать - подробный рассказ о весь перипетия, который происходить во время выборы в санкт-петербург. достаточно сказать, что этот выборы проходить в два тур... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить внимание, успокаиваться, тяжело говорить.
рыбаков ю.а. этот выборы проходить в два тур, что не делаться в другой субъект федерация. достаточно то, что мэр наш город по указ президент получать, по суть дело, неограниченный полномочие, и воспользоваться они в полный мера: он не только назначать выборы и определять порядок избрание депутат, но и определять тот полномочие, точно, отсутствие тот полномочие, который должный быть предоставлять депутат. мало то, он позволять себя лишать достаточно большой число житель наш город избирательный право: как право избирать, так и право избираться. этот решение быть опротестовывать суд, и судебный решение исполнять мэр город только частично. в результат значительный часть житель город не смочь принимать участие в голосование. средство массовый информация, прежде все электронный средство массовый информация, который иметь достаточно тесный контакт с руководство наш город, также прикладывать свой рука к то, чтобы отбивать всякий охота у избиратель наш город участвовать в этот выборы. в результат по первый тур быть "срезать" и "сходить с дорожка" весь, скажем так, левый экстремист, по второй тур избиратель "срезать" все, условно говорить, правый экстремист. и в результат мы получать 24 депутат, избранный на 50 место в городской собрание, что не позволять он начинать свой работа, ибо для это необходимо два треть голос избиратель. в результат город оставаться без орган представительный и контрольный власть, полностью в рука чиновничество - аппарат мэр и сам мэр. господин собчак достаточно долго стремиться и сделать весь для то, чтобы ликвидировать советский власть в наш город. сегодня он сделать, на мой взгляд, все, что только мочь сделать, для то, чтобы представительный власть в город не состояться. выражать обеспокоенность этот ситуация, то, что город еще достаточно долго мочь оставаться без контрольный и представительный орган, мы считать необходимый обращаться к президент с просьба об изменение тот положение о выборы в субъект федерация, который сегодня действовать. и хотеть бы просить вы поддерживать идея обращаться к президент с предложение проводить повторный выборы в тот округ субъект федерация, в который они признавать несостоявшийся, в течение месяц или, мочь быть, два месяц (быть такой поправка), а также снимать ограничение приход избиратель на избирательный участок. только этот мера мочь сегодня давать мы возможность предпринимать весь необходимый шаг для то, чтобы орган представительный власть каждый субъект федерация зарабатывать. мы не мочь принимать это решение сам, мы мочь только просить об это президент, но, я казаться, что наш долг сделать это, а кроме то, просить президент, генеральный прокурор и центральный избирательный комиссия разбираться и давать свой заключение по весь факт нарушение избирательный право, законодательство и неисполнение судебный решение администрация наш город. я просить поддерживать наш проект, он вы раздавать. просить поддерживать он в целое и оформлять он как постановление государственный дума об обращение к президент. именно на это мы указывать юридический управление.
председательствующий. спасибо. быть ли мы задавать вопрос, открывать прения? позволять поставлять на голосование предложение не открывать прения. просить проголосовать. (шум в зал.) без обсуждение.
результат голосование (18 час. 14 мина.)
проголосовать за     164 чело.        87,2%
проголосовать против 8 чело.  4,3%
воздерживаться 16 чело. 8,5%
голосовать   188 чело.
не голосовать        261 чело.
решение: принимать
приниматься. поступать два предложение: или сразу голосовать в целое, или по пункт. в целое, сразу. весь знакомый этот документ? все ознакомляться. первый микрофон. просить.
кулик г.в. я вы очень просить, не надо мы в такой время принимать такой решение. в санкт-петербург человек не приходить к урна, то самый продемонстрировать и полный несогласие с то, что твориться в страна, и полный неуважение к орган власть. вдруг мимоходом мы принимать какой-то решение что-то рекомендовать президент. у я, например, другой рекомендация президент: освобождать собчак, как человек, который создавать такой обстановка в этот прекрасный город. (аплодисменты.) и вообще вдумываться: в санкт-петербург человек не хотеть идти голосовать. а мы здесь какой-то шпаргалка (я извиняться перед коллега) хотеть рекомендовать и еще снижать планка, чтобы 5 процент человек избирать в представительный орган.
председательствующий. геннадий васильевич, вы говорить прекрасно, но просить говорить уважительный. это документ, который подготовить группа депутат, наш коллега, он быть раздавать уже давно. во фракция приниматься, я полагать, ваш извинение. этот документ во фракция находиться, весь он хорошо знать.
кулик г.в. я приносить искренний извинение коллега.
председательствующий. ставить на голосование в целое, как быть предлагать депутат рыбаков от группа депутат. выражать свой отношение. если не пройти, быть голосовать по пункт, как быть предлагать другой депутат.
результат голосование (18 час. 16 мина.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 65 чело. 14,5%
воздерживаться 44 чело. 9,8%
голосовать   176 чело.
не голосовать        273 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. тогда я предлагать проголосовать за основа и оставлять на доработка, чтобы согласовывать. (шум в зал.)
председательствующий. по предложение автор позволять поставлять на голосование за основа. пожалуйста, первый микрофон.
туинов е.в. я тоже подписывать бумага, распространять рыбаков. у я быть один предложение: добавлять к перечисленный пункт пункт, предлагать депутат кулик, и проголосовать в целое.
из зал. правильно.
председательствующий. коллега, мы в импровизация, конечно, очень даровитый. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, либо мы сейчас откладывать этот вопрос и разбирать он всерьез в пятница, потому что он за себя влечь большой последствие. что значить в месяц - в два месяц организовывать президент выборы и так далее? но если все-таки быть желание продемонстрировать отношение, ограничиваться преамбула и пункт 1. вот за это мы готовый голосовать.
председательствующий. вот такой предложение высказывать. итак, ставить на голосование преамбула. (шум в зал.) голосование по часть. первый микрофон.
туинов е.в. я достаточно конкретный сказать: брать документ, представлять рыбаков и ряд депутат от санкт-петербург, и включать в этот документ предложение депутат кулик - о досрочный переизбрание собчак. вот и все.
председательствующий. сформулировать, депутат туинов.
туинов е.в. да, да, снимать. извинять. он уже не избираться. о досрочный снятие.
председательствующий. уважаемый коллега, надо сформулировать полностью пункт. просить вы.
туинов е.в. хорошо. пункт звучать следующий образ: обращаться кпрезидент с просьба о досрочный снятие мэр город собчак. верно освобождать.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат дума! полагать, что вопрос достаточно серьезный, надо он уделять серьезный внимание. сейчас заканчиваться день, все уставать, мы мало, мы проваливать любой решение, который от мы с напряжение ждать город. я полагать, мы ронять свой авторитет перед этот город и регион не следовать. я просить откладывать вопрос на серьезный рассмотрение. я предлагать рассматривать он завтра. но раз завтра не быть заседание, значит - в пятница.
председательствующий. рождаться такой предложение: направлять этот постановление (и группа должный присоединяться к этот работа) в наш комитет по дело федерация и региональный политика, чтобы вместе с он подрабатывать этот документ и уже тогда выходить на голосование. так? не надо голосовать? протокольный запись? записывать. достаточно, коллега. заседание объявляться закрывать, весь вы добрый. для объявление - центральный трибуна.
из зал. уважаемый депутат, в 18 час 30 минута мы собираться у выход из государственный дума, пойти в американский посольство и вручать нота протест государственный дума.
из зал. я обращаться к член комитет по безопасность. завтра заседание комитет в 14 час в комната 20-10.
из зал. уважаемый депутат, кто записываться в межпарламентский группа по связь с арабский страна, просьба оставаться.
из зал. уважаемый депутат - член мандатный комиссия, завтра очередной заседание в 12.00 на 24 этаж. депутат фракция "коммунист россия", собрание фракция завтра в 15.00 в этот зал.
из зал. уважаемый коллега, кто записываться в группа по связь с парламент фрг, собираться во вторник, 19 апрель, в 15 час в зал правительство.
из зал. уважаемый депутат, я еще раз повторять: в 18 час 30 минута мы собираться у выход из государственный дума и пойти вручать посол соединять штат наш решение.
из зал. товарищ, я просить подходить группа по связь с арабский страна сюда, близко к центральный трибуна. 
