08 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 8 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый товарищ, коллега, просить приготавливаться к работа, занимать рабочий место. что, место не хватать? (смех в зал.) просто некоторый забывать, наверное, где сидеть. хотеть сказать, что в зал ровно столько место, сколько быть в самый начало. позволять от имя все вы, от имя весь наш собрание поздравлять депутат татарстан с то, что они входить в единый семья депутат государственный дума. (аплодисменты.) и еще хотеть сказать, уважаемый коллега, что на наш заседание присутствовать официальный делегация народный скупщина союзный республика югославия. (аплодисменты.) просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 364 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
кворум быть. кворум быть. мы мочь работать. просить протокольный отдел сделать пометка, что депутат митрофанов и депутат гербер присутствовать в зал заседание. второй микрофон.
муравей а.а. 105-й округ. тоже просить зарегистрировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа и повестка день государственный дума на 8 апрель. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     349 чело.        77,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   357 чело.
не голосовать        92 чело.
решение: принимать
приниматься. изменение, дополнение быть? просить вы. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я бы хотеть, перед то как сформулировать свой вопрос, обращать ваш внимание на такой обстоятельство. 3 апрель я, как депутат государственный дума, направляться на конгресс славянский народ. ко я быть применять физический действие со сторона депутат государственный дума костюткин и тот команда, который сформировывать депутат жириновский, чтобы не пускать марычев на этот конгресс. за неделя до начало конгресс депутат жириновский заявлять во всеуслышание на весь россия, что марычев перекупать "выбор россия" (смех в зал), что егор тимурович гайдар я каждый вечер после пленарный заседание передавать соответствующий сумма (смех в зал), что поработать большой голова служба разведка, для то чтобы марычев перекупать. это написать в пресса. но дело не смешной. дело в то, что жириновский постоянно допускать всплеск подобный эмоциональный оскорбление не только по отношение ко я. поэтому я просить бы вы, иван петрович, и вы, уважаемый депутат, включать в повестка день вопрос об отношение жириновский к депутат государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять сразу сказать, что мы мочь бы сделать протокольный запись, чтобы комитет по организация работа государственный дума разбираться с этот (там быть представитель весь фракция), если вы не возражать. второй микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать вернуться к вопрос об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на телевидение. просить включать этот вопрос в повестка день в такой же редакция, что и вопрос о проект федеральный конституционный закон о конституционный суд, - просто еще раз проводить голосование. формальный основание это являться то, что мы этот закон не голосовать, хотя он стоять в начало повестка день прошлый заседание. то самый мы подчеркивать, что у мы нет кворум. кворум сейчас быть. просто прочитывать еще раз вот этот постановление. это много время не занимать. весь замечание учитывать, весь сделать. проводить голосование и оставлять...
председательствующий. уважаемый михаил петрович, я хотеть бы вы сказать, что у мы быть два понятие квалифицированный кворум: два треть и 50 процент плюс один голос. на тот заседание, когда мы с вы голосовать, присутствовать 291 депутат с карточка и трое без карточка. для принятие решение это быть достаточно.
бурлаков м.п. иван петрович, я это понимать, но по телевидение сообщать, что...
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. просить в раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат" предоставлять я пять минута для обоснование необходимость скорый отставка или же переизбрание председатель государственный дума депутат рыбкин иван петрович. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. я хотеть бы сказать, что в называть раздел повестка такой время быть. надо записываться и выступать с заявление и такой план тоже. четвертый микрофон.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! не так давно на центральный трибуна стоять министр внутренний дело ерин. быть очень много вопрос к он. он очень долго на этот вопрос отвечать. то не менее ситуация ни в россия вообще, ни даже в москва не то чтобы кардинальный изменяться, а ухудшаться с каждый день. по сообщение средство массовый информация, ежедневно на улица москва литься кровь. вчера быть взрывать машина известный певец и композитор. день рано быть обстреливать троллейбус, в который ехать член делегация приморье, находиться здесь в связь с день культура приморский край. к счастие, водитель не быть ранить, хотя стрелять в он. авария не быть. а находиться поблизости представитель милиция не отреагировать на заявление водитель. я предлагать заслушивать на следующий неделя ответственный работник правительство москва, спрашивать у они: в состояние ли они бороться с преступность в город и поддерживать надлежащий порядок? если нет, то надо ставить перед федеральный правительство, перед президент вопрос о наведение порядок сначала в правительство москва, а затем и в сам москва. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. аграрный партия россия. иван петрович, хотеться бы находить сегодня время и послушать ответственный товарищ и со сторона президент, и от мы, госдума. речь идти о достижение гражданский согласие в россия. мы не против это согласие, но на "круглый стол" представитель аграрный партия россия говорить, что в текст документ много изменение, который практически не обсуждаться... предлагать послушать сегодня представитель президент яковлев и заместитель председатель федулов о то, как рождаться этот документ.
председательствующий. я хотеть сказать вы, николай михайлович, что федулов алевтина васильевна выезжать в командировка. как мы и уславливаться, фракция сейчас работать над этот документ. там много изменение никакой нет. мы вернуться к этот вопрос и быть рассматривать он детально буквально в среда.
харитонов н.м. но в пресса уже опубликовывать... а наш дальнейший рассмотрение быть выдаваться как бойкотирование или еще что-либо...
председательствующий. я хотеть сказать, что еще до публикация в пресса у каждый руководитель фракция документ этот быть на рука... для вы там новость не быть. быть предложение: в понедельник поработать основательно, во вторник договариваться по этот повод, проводить здесь полнокровный дискуссия и принимать решение. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". по-моему, в четверг быть статья в "комсомольский правда", давать оценка ситуация, связывать с обсуждение закон о конституционный суд. я бы хотеть выражать свой точка зрение на ситуация, связывать с обсуждение этот закон. считать, что я, как нормальный человек, не вправе поддерживать тот орган, который не смочь выполнять свой основной функция, стоять перед он в сентябрь, то быть защищать конституция. считать, что сегодня обсуждать закон об орган, который практически быть являться некий ширма (его предыдущий деятельность подтвердить это), нет смысл. предлагать исключать из повестка день обсуждение в первый чтение вопрос о конституционный суд. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. он уже обсуждать. единственный, что оставаться,голосование.
семаго в.в. значит, если форма этот допустимый, просить просто снимать он сегодня с голосование. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый коллега, уважаемый президиум! я просить поддерживать я и проголосовать за обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация ельцин борис николаевич и председатель правительство россия черномырдин виктор степанович проводить на следующий неделя встреча с депутат государственный дума по вопрос корректировка внутренний и внешний курс руководство российский федерация в свет послание президент от 24 февраль текущий год.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. фракция "яблоко". иван петрович! я просить вы сегодня давать информация государственный дума о причина крайне низкий организация работа государственный дума. то, что происходить в последний неделя, вызывать у я большой беспокойство. становиться практически невозможно вызывать автомобиль депутат. водитель подтверждать, что автомобиль пользоваться в основной сотрудник аппарат. почему командировочный давать на старый площадь? почему подпись первый заместитель председатель митюков на командировочный удостоверение надо получать в течение два день через соответствовать сеть сотрудник? почему зарплата выдаваться не два раз в месяц по крайний мера, а один раз в месяц? почему завхоз дума сидеть со свой помощник в два, "но большой" кабинет, оборудовать и меблировать? почему депутат дума иметь один двадцатый часть кабинет, "но маленький"? такой "почему" я мочь перечислять еще очень много. дело не в то, что я бояться оказываться лишний на чей-то праздник жизнь. дело не в то, что я приходиться сегодня стоять по 40 минута в очередь в столовая, и только в это я замечать присутствие аппарат госдума. дело в то, что нет никакой основание у избиратель ждать от мы какой-то наведение порядок в россия, если мы не мочь наводить элементарный порядок здесь, у себя под нос. и до тот пора, пока завхоз дума быть находиться в условие гораздо хороший, чем депутат дума, мы не иметь право называться представительный орган власть. я просить на весь этот вопрос отвечать.
председательствующий. хорошо. (аплодисменты.) первый микрофон, пожалуйста.
федоров е.а., всеволожский избирательный округ, ленинградский область. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что сейчас дума обсуждать закон и комитет по безопасность готовить закон о борьба с коррупция, но жизнь у мы в этот план такой темп идти вперед, что законодательство явно отставать от жизнь и общество все глубокий погружаться в трясина. вы, наверное, слышать информация о то, что совершенно недавно вскрывать факт личный участие высокий должностной лицо, например олег сосковец, в махинация с приватизация предприятие. и он лично являться крупный акционер предприятие, который производить 85 процент олово в россия, в общий-то говорить. я считать, что государственный дума ни в кой случай не должный уходить от рассмотрение этот факт, и необходимо поручать их рассмотрение соответствующий комитет либо создавать комиссия по проверка этот факт, их оценка. это первый. и второй. разбиваться самолет авиакомпания "аэрофлот - российский международный авиалиния", погибать почти сотня человек. как потом выясняться через месяц, отец разрешать сын "поиграться" с пульт управление самолет, быть отключать автопилот и так далее. всякий, даже такой, можно допускать, мало ли что, личный недисциплинированность... но когда в течение месяц ведомство, расследовать дело и прекрасно это знать с самый начало (в первый же день быть обнаруживать, кто сидеть в пилотский кабина, в кресло пилот), скрывать от народ этот факт, это уже не вопрос чей-то некомпетентность и даже не вопрос дисциплина. это вопрос весь система. поэтому я считать, что и здесь дума необходимо вмешиваться и поручать комитет выяснивать обстоятельство этот дело. спасибо. председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к два вопрос. первый вопрос, который уже подымать, иван петрович, касаться работа наш комитет по международный дело. скоро, через несколько неделя, состояться выборы в новый парламент южно-африканский республика. весь парламент мир, кроме российский, направлять туда наблюдатель. группа "российский путь" не настаивать на то, чтобы в этот делегация быть кто-то из мы, но государственный и национальный интерес россия, наш стратегический позиция на африканский континент требовать, чтобы мы не упускать этот проблема из вид. у я вопрос: почему наш наблюдатель парламентский ездить в румыния, ездить в другой государство, но туда, где рушиться режим апартеид (как, я надеяться, вскоре происходить и в прибалтийский республика, и не только там), мы наблюдатель не посылать, почему мы уходить из этот регион? это первый вопрос. поскольку предыдущий решение быть протокольный, мочь быть, и информация по этот вопрос комитет давать сегодня, в конец день, в раздел выступление и заявление. второй. я просить включать в повестка день вопрос, касаться принимать мы решение о политический амнистия. этот решение игнорироваться в течение длительный время. я думать, многие знать, что событие, случаться в май 1992 год, в сентябрь-октябрь 1993 год, продолжать оставаться предмет следственный действие прокуратура. ко я поступать письмо непосредственный подследственный, в частность александр евдокимов, который продолжать допрашивать по этот событие. я просить включать в повестка день вопрос о порядок исполнение постановление государственный дума о политический амнистия. если это постановление прокуратура не исполнять, мы должный выяснять, существовать ли у мы вообще законность. кроме то, второй момент, я бы просить весь депутат иметь это в вид. уже после принятие наш решение о гражданский согласие, после то, как быть принимать наш постановление об амнистия, когда президент и его команда становиться готовить меморандум о согласие, господин филатов, руководитель администрация президент, утверждать уточнять "черный список" член предыдущий парламент (это сделать 9 март), в соответствие с который наш коллега лишать социальный гарантия, предусматривать президентский указ конец прошлый год. это что, шаг к мир? господин ельцин всегда отличаться цинизм, давать мы тоже обращать на этот внимание, когда быть рассматривать вопрос о меморандум о гражданский согласие.
председательствующий. я хотеть бы сказать по повод последний вопрос (два другой момент быть голосовать). что касаться распоряжение господин филатова сергей александрович ј 415 от 9 март, то совет государственный дума поручать в связь с это руководитель аппарат государственный дума обращаться к сергей александрович филатов с предложение отзывать или отменять этот распоряжение как противоречить дух послание президент и проект соглашение о достижение гражданский мир и согласие. этот письмо отправлять сергей александрович филатов и в кремль по место его работа, и в город железноводск, где он отдыхать. третий микрофон. просить вы.
ковалев с.а., варшавский избирательный округ, г. москва, уполномоченный по право человек. уважаемый депутат государственный дума! я брать на себя смелость напоминать о то, что вчера, 7 апрель, исполняться 50 год со день восстание в варшавский гетто. как и в жизнь, в воспоминание об этот день сплетаться любовь, трагедия, ненависть. весь мир отмечать теперь этот день не только как день память о катастрофа, о холокост, но и как символический день, напоминать человечество о то, к что приводить торжество политика над право. уместно напоминать, я казаться, что по печальный и странный совпадение и мы быть о чем вспомнить в этот день. в ночь с 8 на 9 апрель 1989 год происходить трагический тбилисский событие. но и это не единственный, о что мы мочь бы вспомнить с боль. я просить вы, уважаемый иван петрович, предлагать зал почтить память жертва минута молчание.
председательствующий. я поддерживать предложение сергей адамович. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. четвертый микрофон. просить вы.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". после такой печальный момент, я бы хотеться переходить к момент приятный. давать поздравлять сергей михайлович шахрай с назначение его заместитель премьера россия. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять, сергей михайлович. первый микрофон. просить вы.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, просить не включать в повестка день, даже не фиксировать протокол публичный донос и акт политический стриптиз, который быть так смачно продемонстрировать мы знаменитый депутат, уже звезда наш парламент, марычев. у дума иной задача.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, уважаемый депутат дума! когда во время "час правительство" заслушиваться министр внутренний дело российский федерация ерин, я говорить о то, что криминогенный ситуация в россия быть ухудшаться исключительно из-за недееспособность министр, и ставить вопрос о то, чтобы государственный дума выходить с предложение к президент об отставка министр внутренний дело российский федерация. этот вопрос не получать свой развитие, и я просить снова включать он в повестка день. при голосование по социальный вопрос, который требовать немедленный решение, многий депутат или не голосовать вообще, или воздерживаться, или голосовать против. но положение критический! я бы хотеть, чтобы руководство дума приглашать профессор хорев выступать с доклад или лекция о кризисный демографический ситуация в российский федерация.
председательствующий. третий микрофон.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега. я хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство 5 апрель 1994 год быть опубликовывать указ президент о порядок опубликование и вступление в сила федеральный закон. наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа отрабатывать этот вопрос, и рождаться довольно приличный, добротный документ, который облекаться в форма закон. я знать, что указ президент мочь появляться совершенно неожиданно только в тот случай, если бы закон дума принимать не быть. но дело в то, что при обсуждение данный законопроект в наш комитет присутствовать представитель президент. не понятно, как такой мочь получаться. я хотеть бы обращаться к депутат и председатель дума, чтобы впредь такой вещь не быть.
председательствующий. видимо, надо давать сразу справка. до принятие закон быть действовать указ. после принятие закон в полный сила зарабатывать закон. закон пока возвращать совет федерация мы. вновь нужно создавать согласительный комиссия и работать над этот закон. регулирование быть осуществляться пока указ. четвертый микрофон.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы выражать сожаление о то, что критический стрела, который выпускаться ряд депутат в адрес председательствующий, уместно быть бы переадресовывать комитет по организация работа государственный дума. я предлагать вносить сегодня в повестка день вопрос об информация председатель комитет господин бауэр об они, так сказать, бурный деятельность. быть бы интересно послушать, что сделать исходить из разрабатывать он положение о комитет, и посмотреть, как этот положение мочь быть скорректировать, чтобы комитет становиться поистине комитет по организация работа дума, а не комитет, присутствующий при организация работа дума. и небольшой исторический справка. мы все почтить память жертва гетто 1943 год в варшава, но исторически принимать считать его восстание не в варшавский гетто, а варшавский восстание. я просить бы это учитывать.
председательствующий. первый микрофон.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат, надеяться, из статистический данные о развитие народный хозяйство знать, что за 1993 год спад производство в сельский хозяйство составлять 4 процент, в тот время как в промышленность - 17 процент. правительство обеспокоить то, что развал в сельский хозяйство идти гораздо медленный, и потому вчера в телепередача господин чубайс заявлять, что он теперь персонально заниматься вопрос реформирование сельский хозяйство, чтобы подравнивать этот показатель, а возможно, и выводить сельский хозяйство вперед. далее. из недра аппарат президент появляться один за другой версия о переворот в сельский хозяйство, о насильственный деколлективизация за подпись руководитель администрация филатов. в связь с это я хотеть бы приглашать господин филатов на "час правительство", чтобы послушать, какой очередной версия готовиться в отношение сельский хозяйство.
из зал. и переворот.
председательствующий. время на предложение и замечание истекать, но еще три микрофон, и на это мы останавливаться. (шум в зал.) я просить, коллега. четыре? тогда с первый начинать. пожалуйста, первый микрофон.
год т.и., вологодский избирательный округ, вологодский область. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я представлять комитет по дело женщина, семья и молодежь и благодарный свой коллега, который подымать вопрос о демографический кризис в наш в страна. я должный напоминать, что во вторник в 14 час у мы проводиться парламентский слушание по этот проблема. поэтому я приглашать на они весь свой коллега, особенно мужчина, потому что, к сожаление, на вчерашний пресс-конференция они быть очень мало. учитывать, что этот вопрос важный для все, я очень просить вы приходить на этот слушание, где, возможно, быть присутствовать и профессор хорев. спасибо.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
заричанский с.к., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я полностью согласный с депутат лукашев, что с точка зрение обеспечение деятельность депутат государственный дума твориться форменный безобразие, но этот безобразие быть продолжаться до тот пора, пока мы не наказывать кто-нибудь из чиновник, пока не "полететь голова". 18 февраль с центральный трибуна депутат фракция лдпр кузнецов рассказывать о поездка 25 депутат государственный дума в город санкт-петербург. говорить об отношение мэр санкт-петербург к государственный дума, он сказать, что быть "плевок" в сторона государственный дума. поэтому я обращаться к вы, депутат: надо принимать соответствующий мера. пока не "полететь голова" чиновник, ничто вы не получать. я предлагать вернуться к предложение об обращение к президент российский федерация, чтобы решать вопрос о досрочный переизбрание мэр город санкт-петербург.
председательствующий. третий микрофон.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, от первый микрофон прозвучать слово о медлительность в расследование причина авиакатастрофа в кемеровский область с 70 пассажир на борт самолет. я должный сказать, что не надо быть ничто придумывать, а обращаться в профильный комитет или комитет. только в понедельник вернуться член делегация из париж с дешифровка "черный ящик". подкомитет по транспорт на вечерний заседание готовый докладывать, как обстоять дело.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега бабурин очень принципиально поставлять вопрос о политический амнистия. но я хотеть бы напоминать он, что в этот формулировка включаться и политический, и экономический преступление. на прошлый неделя в "час правительство" заместитель генеральный прокурор сообщать, что ни один из отбывать наказание за экономический преступление до сей пора не освобождать. он возмущаться, что до сей пора вестись расследование, человек вызывать на допрос, но тот узник, из-за который быть весь сыр-бор, освобождать. быть вносить поправка депутат тарасова относительно тот хозяйственник, талантливый человек, который посадить по предложение кру. иван петрович, я бы хотеть, чтобы на "час правительство" рассматривать, как акт амнистия применяться к хозяйственник, осужденный за экономический преступление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! как я понимать, исчерпывать предложение, не все, конечно, просто регламент мы подсказывать, что можно переходить к голосование. депутат марычев говорить о печальный эпизод, который происходить в воскресение, 3 апрель. я полагать, что комитет по организация работа государственный дума, видимо, разбираться, если в это быть необходимость. депутат бурлак просить поставлять снова на голосование то, за что мы четырежды голосовать на прошлый заседание. но он вчера быть на совет государственный дума, и комитет там представлять законопроект. федеральный закон быть принимать как раз в связь с это. текст закон рассылаться в комитет и комиссия, предлагаться он быстро посмотреть и поставлять вопрос в повестка день на среда. в документ оговариваться регламент освещение деятельность государственный орган власть россия, весь без исключение, причем достаточно подробный, с учет существующий опыт другой страна. иметь смысл ставить на голосование в пятый раз? (шум в зал.) вы настаивать, михаил петрович? настаивать. ставить на голосование предложение депутат бурлаков. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,0%
проголосовать против 127 чело.        28,3%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   343 чело.
не голосовать        106 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат яковлев говорить о то, что в последний время на улица москва происходить агрессивный, преступный акт. в связь с это он попросить приглашать, как я понимать, на "час правительство" ответственный работник правительство москва. приглашать на следующий неделя, чтобы мы получать полнокровный информация о программа борьба соответствующий орган администрация москва против преступность. ставить на голосование предложение депутат яковлев.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     322 чело.        71,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        104 чело.
решение: принимать
предложение принимать. депутат семаго предлагать снимать с голосование вопрос о конституционный суд - вопрос, который мы с вы посвящать в среда полный рабочий день. ставить на голосование предложение депутат семаго. (шум в зал.) извинять, просить останавливать голосование. третий микрофон.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. иван петрович! по процедура... этот вопрос вносить в повестка день, проголосовать мы... поэтому сначала надо поставлять вопрос о возвращение к уже существовать вопрос повестка день. а не говорить просто об отмена.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к вопрос... где депутат семаго? владимир владимирович, мочь быть, вы снимать свой предложение? четвертый микрофон.
семаго в.в. иван петрович, я мочь сказать, что в принцип я не настаивать, поскольку не очень сильный в регламент и процедурный вопрос. я высказывать свой собственный точка зрение. если она находить какой-то поддержка в парламент, значит, какой-то решение мы находить: снимать, переголосовать или что-то еще. если нет, я не сторонник то, чтобы давать какой-то рецепт, как из этот ситуация сейчас выходить.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. депутат михайлов предлагать принимать обращение государственный дума к президент страна борис николаевич ельцин, председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин о то... впрочем, второй микрофон.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать вы о то, что проходить уже почти два месяц с тот пора, как президент российский федерация направлять федеральный собрание послание об укрепление российский государство. однако до настоящий время правительство четко так и не заявлять о то, что же конкретно оно собираться делать по корректировка курс реформа. к сожаление, молчать по этот повод и президент. продолжаться проведение фактически отвергать народ курс. в связь с то, что сегодня мы постоянно напоминать о подготовка соглашение о гражданский мир... я лично считать, что быть острый необходимость в проведение личный встреча президент и председатель правительство с депутат государственный дума, для то чтобы определяться, снимать весь вопрос, возникать в настоящий время внутри парламент, в отношение между два ветвь власть. у мы, к сожаление, складываться порочный практика, когда президент и председатель правительство практически не находить время, чтобы лично поработать с парламент, как это делаться в другой цивилизованный страна. я считать, что сегодня такой встреча просто необходимый, потому что человек, наш избиратель, от мы - и от парламент, и от исполнительный власть - ждать конкретный действие после встреча в кремль 24 февраль. это настолько очевидно... я бы просить коллега поддерживать, потому что в общество... я вы сказать так: мы мочь здесь, несколько сотня человек, подписывать любой документ о любой согласие, но он быть работать только в тот случай, если быть соответствовать реальный положение дело, происходить в наш общество. вот с этот цель я и поставлять такой вопрос и просить коллега я поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат михайлов.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     260 чело.        57,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        118 чело.
решение: принимать
приниматься. прежде чем поставлять на голосование предложение депутат лукашев, совершенно справедливый, я хотеть бы давать справка без комментарий. командировка начинать с этот месяц быть оформляться следующий образ: так, как это быть уже в течение несколько год у наш предшественник. командировка в округ для работа в последний неделя месяц оформляться следующий образ: председатель или секретарь комитет подавать в бухгалтерия список тот, кто выезжать на этот неделя в округ. это быть достаточно для то, чтобы выдавать командировочный. больше никакой отчетный документ представлять не нужно... еще раз повторять: председатель комитет или секретарь подавать список выезжать. почему не весь комитет? мочь быть, кто-то поехать в другой время, и он быть выписывать отдельный командировка. а так без оформление какой-либо командировка. михаил алексеевич освобождаться от такой тяжелый обязанность и от "критический стрела", который лететь в его адрес. что же касаться руководитель фракция, то он такой же депутат, он поехать туда, куда он счесть нужный поехать. это касаться поездка по весь общефедеральный округ, каковой являться российский федерация... весь член комитет. руководитель фракция не являться член комитет. хорошо. по руководитель фракция быть подавать список михаил алексеевич, если приниматься такой. (смех в зал.) оставаться восемь человек, а также руководитель депутатский группа. коллега, что касаться зарплата. традиционно зарплата во весь парламент мир, в тот число и у мы, и у наш предшественник, всегда выдаваться один раз в месяц. поэтому, я думать, мы не стоить ничто менять, то более в этот условие. информация об организация работа государственный дума. включать, я полагать, она нужно, она и так ставиться каждый день в повестка день. я думать, владимир анатольевич бауэр всегда готовый докладывать, и я вместе с он. информация об организация работа дума. ставиться на голосование предложение депутат лукашев.
результат голосование (10 час. 49 мина.)
проголосовать за     344 чело.        76,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   357 чело.
не голосовать        92 чело.
решение: принимать
приниматься. по повод весь момент, связывать с печальный и трагический обстоятельство жизнь страна: гибель самолет и так далее. мы, наверное, удовлетворяться то, что сказать председатель подкомитет. такой информация быть. я не готовый она представлять до конец заседание. теперь о то, что касаться первый вице-премьер господин сосковец и тот сообщение, который сегодня появляться в газета. один выступать pro, другой - contra. я мочь поставлять это на голосование, но, вообще-то говорить, это хорошо поручать комитет по безопасность, чтобы он входить во взаимодействие с правоохранительный орган и какой-то информация давать, если в это быть необходимость. если вы не возражать, мы это записывать в протокол. нет возражение? нет. депутат бабурин. информация комитет по международный дело по посылка наблюдатель на выборы, который должный происходить в южно-африканский республика. владимир петрович лукин здесь? конечно, ехать далеко, но, если не сформировывать депутация, она надо сформировывать хотя бы в количество один-два человек. пожалуйста, сергей николаевич, просить вы. второй микрофон.
бабурин с.н. по второй вопрос, потому что здесь действительно речь идти об информация. я предлагать включать в повестка день вопрос о ход выполнение постановление государственный дума о политический и экономический амнистия и заслушивать этот вопрос на следующий заседание.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бабурин. оно звучать и в предложение депутат стариков.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат цику предлагать заслушивать выступление, доклад или даже лекция профессор хорев. думать, тамара ильинична лето обозначать самый верный в данный ситуация выход из этот положение: профессор хорев мочь выступать в парламентский слушание, который провожать комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. после это, полагать, информация комитет прозвучать и в зал пленарный заседание. далее. депутат цику говорить о то, что надо бы ходатайствовать перед президент об отставка министр внутренний дело российский федерация виктор ерин. ставить на голосование предложение. как быть сформулировать, так и ставиться, только этот, видимо, должно предшествовать обсуждение.
результат голосование (10 час. 54 мина.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 38 чело. 8,5%
голосовать   272 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: не принимать
не приниматься. предложение депутат зайцев исчерпывать. депутат вершинин предлагать приглашать на "час правительство" сергей александрович филатов для то, чтобы он рассказывать подробно о тот документ, который готовиться по реформирование сельский хозяйство. хотеть бы сказать, что сергей александрович филатов находиться сейчас в отпуск (только что уходить в отпуск). это первый. а второй: член правительство он не являться. если приглашать сюда, то надо приглашать человек, который отвечать за этот вопрос. просить вы. первый микрофон.
вершинин в.ф. уважаемый депутат! надеяться, вы понимать, что для земледелец весенний садиться можно сравнивать только с наступление во время война. и, если накануне появляться документ о расформирование часть, вы понимать, что это вызывать. поэтому выступление здесь если не господин филатов, то то, кто исполнять его обязанность, кто курировать этот вопрос, возможно, успокаивать работник сельский хозяйство. или вызывать филатов из отпуск, пусть один раз отрываться на полдень, думать, он недалеко уезжать. просить бы поддерживать.
председательствующий. василий федорович, хотеть бы давать справка: за положение дело в сельский хозяйство отвечать прежде все министр.
вершинин в.ф. этот документ появляться не из министерство. у мы быть проект этот документ. проект указ, письмо филиппов, на немой виза филатов. при чем тут министерство?..
председательствующий. министр, облеченный полнота власть, должный сам приходить в дума и буквально кричать с этот трибуна, что он обходить и работать за он... (шум в зал.) подробно рассказывать о то, что же делаться в обход он и какой помощь государственный дума требоваться... (шум в зал.)
вершинин в.ф. в конец конец, министр... (шум в зал.) аппарат президент, как священный корова, если мы к он не мочь прикасаться.
председательствующий. министр мы мочь приглашать согласно конституция. а поскольку сергей александрович филатов не член правительство, мы попросить он приходить сюда в этот же день, в этот же час. ставиться на голосование такой предложение. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     245 чело.        54,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. далее. быть предложение вернуться к вопрос о ситуация в санкт-петербург. но этот вопрос прорабатываться и, как мы сказать, в среда быть поставлять в повестка день. он находиться в комитет. что касаться то, чтобы "полететь голова" чиновник, это поставлять на голосование не мочь. второй микрофон.
заричанский с.к. я предлагать принимать обращение к президент российский федерация с просьба решать вопрос о проведение досрочный выборы мэр город санкт-петербург. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, хотеть бы напоминать, что в тот постановление, который быть у вы по этот вопрос (он готовиться в повестка день на среда), быть аналогичный пункт. пожалуйста. просить вы. депутат красницкий. второй микрофон.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". дело в то, что юротдел мы давать справка о то, что собчак - избранный мэр и президент не мочь он снимать. но после это мы получать сведение, что президент быть издавать в свой время указ. в частность, там говориться, что избранный мэр в свой право, обязанность и прочее приравниваться к назначать глава администрация, поэтому сейчас говорить о досрочный выборы бессмысленно. президент иметь право (у он быть для это власть) его снимать. вы помнить, лодкин он снимать, тоже избранный.
председательствующий. ваш предложение?
красницкий е.с. оставлять в сила поручение комитет и поставлять вопрос в повестка день на среда.
председательствующий. соглашаться? в среда ставиться вопрос, где быть этот пункт. ставиться на голосование повестка день в целое.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     318 чело.        70,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        112 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, краткий информация о работа совет дума. заседание совет государственный дума состояться 7 апрель. быть заслушивать вопрос о порядок работа государственный дума 8 апрель, принимать порядок и проект повестка, который вы раздавать (они проголосовать). совет государственный дума принимать решение не включать в повестка день сегодняшний заседание проект федеральный закон о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган, о защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный делопроизводство и о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, а вынести они на обсуждение государственный дума в среда, 13 апрель, - подчеркивать, по просьба комитет. так же, как и вносить депутат савицкий проект постановление государственный дума о регулирование выпуск и распространение печатный, кино-, видео- и иной продукция эротический содержание, усиление контроль за соблюдение статья 228 уголовный кодекс "изготовление или сбыт порнографический предмет", который направлять на рассмотрение в комитет государственный дума. принимать предложение комитет по охрана здоровье о включение в повестка сегодняшний заседание вопрос о проект постановление государственный дума о выполнение закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин". иметься в вид, что мы необходимо утверждать два кандидатура в совет этот фонд. далее. о проект закон российский федерация о порядок освещение деятельность государственный орган власть в государственный средство массовый информация - то, о что мы уже говорить. принимать решение направлять данный проект закон во весь фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума и в государственный телерадиокомпания. 13 апрель рассматривать давать вопрос на заседание государственный дума, если суметь подготовить комитет, особенно головной - комитет по информационный политика и связь. о проект федеральный конституционный закон о государственный герб, флаг и гимн российский федерация, представлять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. решение: рассматривать данный законопроект во фракция и депутатский группа. но хотеть сразу сказать, что семь из девять депутатский объединение высказывать мнение, что этот вопрос не столь злободневный, чтобы он включать в повестка день. так быть сказать. я повторять слово, который там прозвучать. о проект закон российский федерация о байкал. проект представлять комитет по дело федерация и региональный политика на основание законодательный инициатива несколько депутат, представлять ассоциация "сибирский соглашение". принимать решение направлять данный законопроект во фракция, депутатский группа и субъект федерация. о проект федеральный закон о заключение правительство российский федерация по законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. представлять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. решение - поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа уточнять редакция проект закон. помнить наш разговор о то, что получение заключение правительство на наш закон, законопроект задерживаться на месяц, полтора месяц. и второй. член совет государственный дума сергей михайлович шахрай подготовить проект постановление правительство российский федерация по данный вопрос и предложение по внесение соответствующий поправка в регламент государственный дума. смысл каков? правительство принимать постановление, который регламентировать работа самый правительство в этот часть, полагать, в течение два неделя обязывать себя представлять заключение государственный дума. мы вносить в регламент государственный дума на основание этот постановление поправка и разрешать такой образ данный коллизия. предлагать вновь обсуждать этот вопрос на заседание совет государственный дума 14 апрель 1994 год, а затем, видимо, рассматривать на наш заседание 15 апрель. о пятый заместитель председатель государственный дума. хотеть бы сказать, что поступать предложение в режим, если можно так выражаться, самовыдвижение депутат на должность пятый заместитель председатель государственный дума. и также быть предложение группа "новый региональный политика" о то, чтобы этот вопрос включать в повестка день. совет дума принимать решение: обсуждать давать вопрос во фракция и вновь рассматривать предложение фракция на заседание совет государственный дума 11 апрель. и наконец, о ход рассмотрение в государственный дума проект правовой акт, вносить правительство российский федерация. информация по данный вопрос быть принимать к сведение. она быть у весь руководитель фракция, я думать, что по фракция этот информация до вы быть доводить. вот кратко о тот вопрос, который быть обсуждать. уважаемый коллега, если не возникать вопрос, если вы не возражать, начинать наш работа с рассмотрение проект постановление государственный дума о выполнение закон российский федерация "о медицинский страхование". бэла анатольевна денисенко здесь присутствовать? поздно? хорошо. там всего-навсего необходимо утверждать два наш кандидатура. бэла анатольевна, мы решать с ваш вопрос начинать. вы готовый к этот? хорошо. уважаемый коллега, я возвращать ваш внимание к проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. голосование - в первый чтение. уважаемый коллега, который выходить из зал, просить занимать место. работник технический служба, аппарат, просить вы проходить по периметр зал снаружи и приглашать все в зал. итак, мы постепенно подходить к голосование. еще раз приглашать весь депутат государственный дума проходить в зал для голосование. думать, регистрация проводить можно, но хорошо пусть подходить депутат. это быть надежно все. я просить также комитет по организация работа государственный дума попросить, чтобы в касса прекращать выдача... и попросить депутат приходить сюда. коллега, иметь смысл мы какой-либо дискуссия открывать? по-моему, мы обсуждать предельно...
депутат (не представляться). иван петрович, можно по процедура?
председательствующий. пока не надо.
депутат. я просто хотеть предлагать, чтобы назначать точный время.
председательствующий. время уже назначать, даже телеграмма отправлять каждый. еще раз хотеть зарегистрироваться? пожалуйста, давать проводить регистрация. просить включать режим регистрация перед голосование. ответственный голосование. просить регистрироваться.
результат регистрация (11 час. 11 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 395 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
кворум быть. кворум быть. уважаемый коллега, ставиться на голосование принятие в первый чтение проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. напоминать, что кворум для принятие решение - два треть (триста человек). просить включать режим голосование. все мотив высказывать? голосовать, коллега, первый конституционный федеральный закон.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     247 чело.        55,0%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 87 чело. 19,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        64 чело.
решение: не принимать
247 человек проголосовать "за", "против" - 51,"воздерживаться" - 87, голосовать - 385. владимир борисович исаков слово. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый коллега! комитет по законодательство проделывать огромный работа, чтобы достигать согласие по этот закон. мы, как сейчас в этот зал, начинать с разный позиция. в несколько тур почти месяц обсуждать этот закон и в конец конец в комитет достигать согласие. видимо, достигать согласие в комитет мало, надо достигать согласие и в этот зал. поэтому я не видеть пока никакой трагедия в то, что при голосование закон не проходить просто весь, кто выступать со свой замечание, предложение, я приглашать в рабочий группа для продолжение работа над этот законопроект. мы быть искать согласие, я надеяться, что находить он, потому что без конституционный суд государство сегодня жить уже не мочь. конституционный суд действительно необходимый. я убежденный, что мы в конец конец этот закон принимать. у я предложение: для то чтобы мы мочь нормально работать далеко, проголосовать стандартный постановление о то, что закон считаться представлять. оно состоять из два пункт. первый. проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация считать представлять, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа продолжать работа над проект закон с учет предложение и замечание, высказывать на заседание государственный дума. и второй пункт. до принятие федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация конституционный суд российский федерация руководствоваться закон российский федерация от 12 июль 1991 год о конституционный суд российский федерация в часть, не противоречить конституция российский федерация. вот такой постановление просить проголосовать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный проект. (шум в зал.) пожалуйста, микрофон справа, в президиум.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. я считать, что предложение владимир борисович исаков в тот часть, в который говориться о деятельность прежний закон о конституционный суд, являться антиконституционный. во-первых, теперь деятельность конституционный суд регулироваться только федеральный конституционный закон, принимать в особый порядок. прежний закон о конституционный суд, естественно, таковой не являться. во-вторых, по ныне действующий конституция изменять и компетенция, и численность конституционный суд. прежний закон не удовлетворять этот требование. поэтому считать, если и голосовать этот постановление, то только его первый пункт. да и тот вызывать сомнение, поскольку в принимать мы регламент о государственный дума нет такой стадия представление законопроект.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый коллега, борьба, конечно, идти вот вокруг что: позволять или нет в тот сложный обстановка, который сегодня складываться в россия, хоть как-то работать конституционный суд? быть откровенный, речь идти об это. в постановление говориться о то, что в тот рамка, в который прежний закон соответствовать действующий конституция, конституционный суд мочь опираться на этот закон. извинять, это быть в переходный положение конституция, за который проголосовать народ на референдум. быть считать, что проголосовать. единственный орган, который компетентный такой соответствие устанавливать, являться сам конституционный суд. ничто антиконституционный в это нет и быть не мочь. поэтому вопрос носить чисто политический характер: давать мы возможность конституционный суд работать или нет?
председательствующий. уважаемый коллега, позволять проголосовать данный постановление по пункт. владимир борисович, я просить вы занимать место у микрофон. пункт 1. просить вы зачитывать.
исаков в.б. "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: пункт 1. проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация считать представлять. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа продолжать работа над проект закон с учет предложение и замечание, высказывать на заседание государственный дума".
председательствующий. ставиться на голосование... (шум в зал.) мочь, конечно, протокольный запись оформлять. это вполне естественный. владимир борисович, чтобы не быть спор, я просить вы размножать этот текст, раздавать он, и тогда мы быть вместе с вы говорить на этот тема. не быть уходить от принимать мы норма. первый микрофон.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по мотив голосование. фракция лдпр при голосование воздерживаться по следующий основание. закон действительно нужно принимать, вопрос назревать, но, с наш точка зрение, в этот закон быть один принципиальный упущение. по действующий конституция президент представлять, а совет федерация утверждать судья. мы считать, что этот раздел закон должный быть дополнять положение о то, какой образ выдвигаться кандидатура судья. смысл в то, что кандидатура судья должный выдвигаться всенародно и обсуждаться, это ни в кой мера не противоречить ныне действующий конституция. если этот доработка быть в комитет учитывать, быть давать новый редакция (это сделать можно очень быстро), то фракция быть, безусловно, голосовать за такой закон.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
цику к.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат дума! мы практически не проголосовать за принятие этот закон. этот закон нужный, никто в это не сомневаться. но можно использовать и действующий закон с внесение в он некоторый поправка. а для то, чтобы новый проект закон принимать, мы, фракция коммунистический партия россия, готовый проголосовать за это при согласие государственный дума на внесение следующий поправка принципиальный характер. пункт 1. конституционный суд должный иметь право самостоятельно принимать к свой рассмотрение наиболее важный вопрос, требовать его решение. пункт 2. государственный дума должный иметь возможность предлагать президент кандидатура член конституционный суд. здесь товарищ говорить о то, что надо всенародно избирать, мы же хотеть, чтобы дума получать право предлагать президент свой кандидатура в конституционный суд. пункт 3, или третий поправка: срок полномочие конституционный суд следовать ограничивать 10 год. при это нынешний состав конституционный суд при принятие, или вступление в действие, данный закон должный быть полностью переизбирать. естественно, этот поправка надо учитывать. только в этот случай фракция коммунистический партия россия проголосовать за принятие данный закон.
председательствующий. правый микрофон, пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега! можно только иметь в вид аспект конституция, посмотреть на этот проблема. реализация предложение фракция коммунистический партия россия означать то, что закон о конституционный суд никогда в течение этот два год не быть принимать. почему? потому, что это означать пересмотр конституция, положение о компетенция конституционный суд и переходный положение, где указывать, что нынешний конституционный судья сохранять свой полномочие. значит, надо начинать с конституция.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый собрание! я считать, что народ, чей интерес мы здесь представлять, иметь право знать тот "герой", который готовый ввергать страна в пучина беззаконие и произвол, не голосовать сегодня за столь необходимый наш общество закон о конституционный суд. поэтому я просить поставлять повторно этот вопрос на поименный голосование, а результат голосование просить опубликовывать в средство массовый информация. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. уважаемый коллега! мы сейчас не принимать проект закон о конституционный суд в первый чтение, и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать мы принимать постановление, в который даваться поручение этот комитет дорабатывать законопроект. возникать вопрос: на какой основание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа собираться дорабатывать законопроект? комитет госдума не обладать право законодательный инициатива и не обладать законодательный власть. проблема заключаться в то, что основной работа над любой законопроект начинаться только после принятие он в первый чтение, когда подаваться поправка, вноситься изменение и дополнение, и комитет работать, собственно, уже с поправка. судя по все, проблема заключаться в то, что какой-то фракция или какой-то фракция заблокировать принятие закон в первый чтение. и ставить вопрос о доработка этот законопроект до принятие в первый чтение не правильно. нужно просто разбираться во взаимоотношение между фракция.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы на два момент обращать внимание. конституция - не священный корова, никто еще пока не подписывать меморандум о то, что в конституция в течение два год никакой изменение не вноситься. поэтому вопрос о конституционный суд мочь быть увязывать и с внесение изменение в конституция. и второй момент. господин митюков, все известный, являться один из кандидат в тот самый конституционный суд, поэтому по вопрос толкование, трактовка, я думать, не совсем этично сейчас он здесь по этот повод давать объяснение в сила совершенно определять личный заинтересованность. (аплодисменты.)
председательствующий. он депутат государственный дума. второй микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. я хотеть сказать уважаемый председатель, уважаемый коллега о то, что ничто страшный сейчас не происходить, не надо драматизировать. быть конкретный предложение, который можно сегодня же в пакет проголосовать. давать сейчас поручать комитет рассматривать этот предложение. ведь мы сегодня голосовать за федеральный конституционный закон, для это нужный квалифицированный большинство голос. чтобы вносить поправка в конституция, то же самый требоваться. я думать, что мы сегодня мочь приходить к обоюдный согласие и, удовлетворять потребность наш избиратель, как здесь быть сказать, мочь решать этот вопрос. а по повод выступление депутат рыбаков к вопрос о "герой" я бы хотеть обращаться к крылов, напоминать хороший фраза: чем кумушка считать трудиться, не хорошо ль на себя, кума, оборачиваться.
председательствующий. я думать, все прекрасно и понятный. уважаемый коллега из конституционный суд, уважаемый коллега из комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, я просить бы вы, соотносить тот замечание, который здесь быть высказывать и который становиться препятствие для принятие закон в первый чтение, с тот возможность, который существовать, решать: смочь бы ли вы проводить определенный работа, чтобы мы мочь с учет изменение поставлять это на голосование. мочь быть, даже сегодня. поэтому просить вы поработать вместе и консолидировать точка зрение излагать. время мы для это предоставлять. первый микрофон, пожалуйста, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый коллега! безусловно, мы этот поручение принимать, но понимать, что здесь надо достигать согласие весь сторона. ведь мы достигать согласие и с правительство, и с президент по этот вопрос. фактически проект, который быть вносить, - это согласовывать инициатива весь власть и значительный часть депутатский корпус. любой предложение надо согласовывать по весь круг. я не уверенный, что это удаваться сделать в течение сегодняшний день, но мы, конечно, сделать все, чтобы не затягивать этот процесс.
председательствующий. здесь четко обозначать, кто голосовать "против", поэтому представитель этот фракция мочь также в это участвовать. по весь круг, о что вы сказать. продолжать наш работа. о проект федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация. напоминать, третий чтение. доклад председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума бондарев григорий семенович.
из зал. перерыв!
председательствующий. что за перерыв? григорий семенович, просить вы. (шум в зал.) я в конец заседание проводить поименный регистрация.
из зал. руководитель фракция наводить порядок.
председательствующий. обращение к руководитель фракция, конечно, чтобы работать... (шум в зал.) сколько время уже?
из зал. половина двенадцатый...
председательствующий. сколько нужно время? уважаемый коллега, мы мочь так поступать: сделать перерыв сейчас на полчаса, а в 12 час продолжать работа. приниматься?
из зал. как таблица?
председательствующий. таблица не готовый.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат занимать рабочий место, приготавливаться к регистрация, сосредотачиваться... пока вы готовиться к регистрация, делаться объявление. сегодня, здесь, в этот зал, в 15 часы состояться общий собрание межпарламентский группа. вспомнить, вы записываться все. в повестка - рассмотрение проект план работа. делать такой объявление заместитель сопредседатель межпарламентский группа александр сергеевич дзасохов. (шум в зал.) коллега, минута двадцать суметь прорабатывать? надо в 14 час 40 минута здесь собираться... дело важный. мы надо образовывать группа сотрудничество с каждый страна, называть руководитель, потому что парламент весь мир заинтересовывать в сотрудничество с мы, слать состав такой группа: австрийский-российский, американо-российский, германо-российский... итак, в 14.40 собираться в зал. просить приготавливаться к регистрация, просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить регистрироваться. владимир петрович лукин, регистрироваться надо.
результат регистрация (12 час. 10 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 319 чело.        71,0%
отсутствовать  130 чело.        29,0%
кворум быть. кворум быть. мы мочь приступать к работа. я приглашать на трибуна григорий семенович бондарев. один минуточка. второй микрофон.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". я просить учитывать, что присутствовать на заседание весь день. но, если можно, я не быть выходить каждый раз для регистрация.
председательствующий. хорошо. протокольный группа, отмечать, пожалуйста, что депутат зубкевич находиться в зал заседание постоянно, но у она нет карточка с себя. брать в рука таблица поправка. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. мы сегодня раздавать три комплект документ. один комплект - это таблица поправка, второй - это письмо и заключение, который быть направлять в дума из различный ведомство и, самый главное, из правительство, и третий - проект закон, который подготовить комитет по организация работа государственный дума к третий чтение. мы быть просить вы не быть очень строгий с точка зрение выполнение регламент. в связь с то, что первый два редакция быть подготовить и принимать в очень сжатый срок, не удаваться обходиться без определенный шероховатость, неточность, который вынуждать мы и при подготовка законопроект к третий чтение не только производить в он, как бы сказать, косметический изменение, связывать с устранение внутренний логический противоречие, повтор и неточность, но и изменять кое-что, что требовать более точный следование конституция, вносить поправка, который следовать из сам логика построение документ после принимать поправка. мы получать заключение от правительство, который рассматривать этот закон и с финансовый точка зрение. мы получать очень заинтересованный и оказывать мы определенный помощь заключение и рекомендация из министерство юстиция, высокий арбитражный суд, от фракция прес, депутат государственный дума миронов, шенкарев, леднев, сухой и другой. мы выносить на ваш решение несколько поправка, который представлять как правительство, так и депутат совет федерация и ряд депутат государственный дума. несколько поправка вносить при рассмотрение законопроект комитет по организация работа государственный дума. если председательствующий счесть такой процедура подходящий, я бы предлагать обращаться к поправка. с левый сторона таблица поправка приводить текст закон с поправка, принимать мы при второй чтение 25 февраль, и с тот изменение, сделать совместно с правовой управление государственный дума, который потребоваться вследствие уже принимать поправка. во второй графа справа приводить предлагать к рассмотрение поправка и называть их автор. в третий графа - рекомендация комитет, а в четвертая - текст законопроект с учет рекомендация комитет.
председательствующий. пожалуйста.
бондарев г.с. первый поправка - депутат боков владимир анатольевич.
из зал. извинять, пожалуйста. поправка не выдавать. у мы нет таблица. (шум в зал.)
председательствующий. просить технический служба восполнять пробел, таблица раздавать все в перерыв... просить подходить сюда. где можно взять? сейчас приносить вы, уважаемый коллега. приседать, пожалуйста. посмотреть пока вдвоем. сосредотачиваться? пожалуйста.
бондарев г.с. первый поправка - депутат боков владимир анатольевич. он предлагать исключать из название законопроект упоминание о первый созыв и называть так: "закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат боков.
результат голосование (12 час. 17 мина.)
проголосовать за     250 чело.        55,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. просить электронный группа перестраивать режим голосование на более ускоренный. надо или не надо? (шум в зал.) просить включать ускоренный режим голосование. продолжать, григорий семенович.
бондарев г.с. следующий поправка - депутат совет федерация мизулина елена борисовна, который предлагать исключать из название закон слово "федеральный". комитет отклонять этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать. комитет рекомендовать отклонять. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. коллега, просить вы сосредотачиваться. депутат предлагать исключать слово "федеральный"... (шум в зал.) я просто считать, что комитет не должный быть вообще выносить это... отклоняться! нет возражение? ни один возражать нет? кто возражать? владимир борисович, просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, дело вот в чем: совет федерация на пример другой закон, закон об опубликование (вы получать скоро его решение), вносить следовать предложение: изменять вообще наименование закон, который у мы приниматься. мы, основываться на конституция, принимать и уже несколько раз руководствоваться наименование "федеральный закон" и "федеральный конституционный закон". именно так трактовать вопрос конституция. совет федерация этот вопрос обсуждать и предлагать все-таки не порывать с прежний традиция и оставлять наименование "закон российский федерация" и "конституционный закон российский федерация". вот в что дело. то быть они немного по-другому предлагать называть акт, иметь высокий юридический сила, - закон. мы этот вопрос, конечно, быть обсуждать, но сегодня мы он как бы уже и решать. если мы сегодня решать руководствоваться строго конституция, то вопрос быть снимать. поэтому, мочь быть, короче обменяться мнение? конституция использовать наименование "федеральный закон" и "федеральный конституционный закон". как бы мы этот вопрос ни обсуждать, я думать, надо соглашаться с конституция.
председательствующий. конечно, то более что совет федерация мочь еще перерешить. поэтому пусть быть "федеральный закон", словосочетание из конституция. возражать по этот повод нет? тогда оставаться: "настоящий федеральный закон определять..." и далее по текст. даже не голосовать, поскольку возражать нет. просить вы.
бондарев г.с. высокий арбитражный суд предлагать исключать из третий часть слово "предвыборный программа и свой убеждение". я просить прощение, ошибка в третий графа. комитет поддерживать этот поправка. если вы посмотреть в четвертый колонка, то там уже не увидеть этот слово. аргументация высокий арбитражный суд состоять в то, что ссылка идти на основополагающий документ, на конституция, на соответствующий законодательство, и в данный случай как бы не к место упоминание, хотя, конечно, каждый руководствоваться свой программа.
председательствующий. рекомендация комитет?
бондарев г.с. принимать. здесь просто ошибка.
председательствующий. просить голосовать по поправка высокий арбитражный суд.
результат голосование (12 час. 21 мина.)
проголосовать за      215 чело.       47,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   275 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
не принимать. оставаться прежний редакция.
бондарев г.с. третий поправка - тоже депутат совет федерация, мизулина елена борисовна. я подчеркивать - депутат совет федерация. она сегодня нет, но, насколько я знать, на самый дело ряд поправка - от группа депутат совет федерация, который оформлять депутат мизулина. она предлагать исключать из текст закон статья 3 о присяга депутат, но хотеть напоминать, что из регламент это уже исключать. комитет поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование. рекомендация комитетапринимать.
результат голосование (12 час. 22 мина.)
проголосовать за     289 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
приниматься.
бондарев г.с. высокий арбитражный суд предлагать уточнять срок полномочие депутат государственный дума и депутат совет федерация, приводить этот текст в полный соответствие с конституция, поскольку в конституция говориться о прекращение полномочие депутат с момент начало работа соответственно совет федерация и государственный дума новый созыв. по мнение высокий арбитражный суд, безосновательный ссылка на статья 96 конституция, который как бы трактовать порядок формирование. на самый дело там отсылка к закон, который еще должный быть, и комитет соглашаться с предложение высокий арбитражный суд.
председательствующий. ставиться на голосование поправка высокий арбитражный суд. рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (12 час. 24 мина.)
проголосовать за     298 чело.        66,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
приниматься.
бондарев г.с. депутат совет федерация мизулин и наш депутат шенкарев олег александрович уточнять пункт "в" часть первый статья 5 - об один из момент досрочный прекращение полномочие депутат. комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (12 час. 25 мина.)
проголосовать за     301 чело.        67,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        137 чело.
решение: принимать
приниматься.
бондарев г.с. следующий поправка - депутат жириновский, к тот же статья. он предлагать вводить новый пункт в часть второй, согласно который фракция мочь осуществлять отзыв свой депутат. комитет предлагать решать дума.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я хотеть просто уточнять. некоторый депутат проявлять беспокойство, бояться, что это ущемлять в что-то право депутат. избиратель голосовать за список в целое. скажем, в наш фракция - 160 депутат; за они, за все, голосовать. поэтому если депутат думать о то, что чей-то право быть ущемлять, что за человек голосовать, а он мочь какой-то образ отзывать, то этот заблуждение в тот смысл, что проголосовать в целое за все 160. а кто из этот 160 быть в госдума, это уже вопрос пропорция, цифра и решение руководство. так что в этот смысл ничей право не быть ущемлять. второй. это касаться только партийный фракция, не иметь никакой отношение к депутат, избранный от округ. в этот смысл это тоже носить узкий характер. третий. это не иметь такой сила, что вот обязательный быть использоваться. это лишь повод для поднятие дисциплина. вот последний случай с падение самолет... сколько человек в могила! и все из-за элементарный нарушение дисциплина. распоясываться наш летчик, потому что не действовать никакой инструкция - ни гражданский авиация, ни министерство, и падать самолет... иметься в вид престиж депутат, и такой поправка нужный, чтобы депутат быть хороший. никто не собираться давить на депутат, речь идти только о какой-то конфликтный ситуация. если депутат себя полностью противопоставлять фракция, тот партия, по линия который идти в госдума, тогда это экстраординарный случай... это как с правило дорожный движение. мы же с вы "не замечать" они, но когда нарушать этот правило, когда создавать аварийный обстановка, то возможно даже возбуждение уголовный дело по вина пешеход или водитель. нерадивый водитель лишать водительский право, когда он на кто-то наезжать, грубо нарушать правило. так и тут. когда депутат, как говориться, "наезжать" на свой фракция или переходить в оппозиция к она... это же сказываться на престиж весь дума! некоторые, мочь быть, думать, что это касаться только какой-то узкий группа, но ведь человек потом забывать, кто из какой фракция, и быть в целое отрицательный отношение к госдума, если у мы появляться депутат-взяточник, депутат, связывать с криминальный структура. и потом... быть момент моральный, момент предательство. вы все прекрасно понимать, что через два-три год можно в что-то разочаровываться. но если в декабрь депутат идти на выборы, а в январь говорить, что выходить из фракция... это в чистый вид предательство - получать мандат и сказать: теперь я этот партия не нужный. я особенно обращаться к депутат женщина. вы прекрасно знать (да и мужчина знать): в личный жизнь все мы не раз обманывать, говорить до брак, что любить, хотеть, чтобы все быть отлично, а потом оказываться, что что-то не нравиться... нет, давать до брак выяснять, что не нравиться, а потом уже друг друг не предавать... так и в данный случай, в политика. чтобы не быть подобный предательство, чтобы человек чувствовать свой ответственность... если он входить в какой-то организация, то для приличие хотя бы год нужно там пробыть. еще такой момент. в разный парламент мир такой бывать, но там - переход из фракция во фракция. нельзя выходить, потому что иначе депутат оказываться в "безвоздушный пространство". в наш закон только два статус - депутат мочь быть или от фракция, или от округ, и все. если у мы появляться пять-десять депутат не от округ и не от фракция, они лишаться самый главный: возможность работать с избиратель. они терять избиратель. так что здесь чисто правовой момент. кто этот депутат? у мы возможный только либо от фракция, либо от округ. какой образ этот человек быть получать полтора-два год зарплата, ничто не делать?.. вот простой пример: кашпировский. он вообще не возвращаться в страна, оно нет, он "мертвый депутат". что, он так и быть, этот "мертвый депутат", с мы оставаться? мы же не чичиков, чтобы фиксировать "мертвый душа". мы должный исключать он из фракция и включать новый депутат из список, элементарно. это никто не помешать. я очень просить депутат понимать, что это вопрос чистота, честь, достоинство. это никак никто не ущемлять. повторять еще раз: избиратель проголосовать за весь список, который быть представлять, поэтому, кто быть в госдума, они совершенно не волновать. они голосовать за этот партия, за этот курс. поэтому никакой ущемление нет. я очень просить проголосовать за мой поправка. это момент поддержание партийный дисциплина, поскольку весь партия только начинать свой путь. и я повторять еще раз, пусть некоторые не думать, что они мочь кто-то в какой-то партия "насолить". мы в целое "насолить" весь парламент россия. избиратель наплевать, в какой фракция что случаться... как и в команда правительство, допускать, что-то случаться... я просить поддерживать этот поправка и проголосовать "за".
председательствующий. второй микрофон.
борзюк в.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый товарищ депутат! я вы хотеть бы по такой вопрос сказать. во-первых, о какой честь, о какой достоинство человек мочь говорить депутат жириновский, когда он сам нарушать весь устав партия. а теперь он мы хотеть... (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега... аргумент "за", аргумент "против", и голосовать.
борзюк в.м. а теперь он хотеть (шум в зал, выкрик)... "отсортировка" делать. мы можно все обезличивать, значит... во-первых, один человек мочь сделать очень много ошибка. и если бы знать депутат, который идти по список, допускать, что быть такой поправка к закон о статус депутат, мы даже отказываться бы находиться в этот позорный список. все-таки мы жить в демократический общество, и мы свободный депутат свободный страна...
председательствующий. достаточно, мочь быть? (шум в зал.)
борзюк в.м. ...коррупция быть в парламент, быть место продаваться, покупаться, как угодно. базар быть натуральный, но не парламент.
председательствующий. ставить на голосование поправка... по процедура? пожалуйста. третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат, я хотеть вы сказать по процедура голосование... чтобы, так сказать, желание каждый депутат быть наиболее осознанный. я предлагать по этот поправка проводить тайный голосование. то более, что регламент у мы принимать и позволять это сделать.
председательствующий. кто за то, чтобы проводить тайный голосование по этот поправка? электронный тайный... следовательно, мы потребоваться примерно один час для то, чтобы поменять карточка, потом вернуться в зал заседание, снова "разменивать" карточка... ставить на голосование предложение депутат... просить прощение.
булавинов в.е. позволять? мы уже проводить тайный голосование. не надосейчас менять карточка. просто без вывод на компьютер. результат здесь, без вывод на компьютер. и быть все нормально. без замена карточка.
председательствующий. я еще раз хотеть сказать, что электронный группа тоже мочь сделать пояснение... если голосование тайный, - только безличный карточка. если голосование карточка, где указывать ваш шифр, ваш имя, отчество и фамилия, то этот информация доступный. не все. но если кто-то доступный - два-три, - значит, все. (смех в зал.) поэтому ставить на голосование предложение депутат проводить тайный голосование по этот поправка. я обязывать это сделать. (шум в зал.)
результат голосование (12 час. 33 мина.)
проголосовать за     196 чело.        58,7%
проголосовать против 121 чело.        36,2%
воздерживаться 17 чело. 5,1%
голосовать   334 чело.
не голосовать        115 чело.
решение: принимать
принимать. электронный группа. (шум в зал.) нет, за тайный голосование. не надо здесь прибегать к такой уловка... электронный группа, просить вы подготавливаться к то, чтобы коллега поменять свой карточка на карточка для тайный голосование. сколько потребоваться для этот время? (шум в зал.) я просить технический секретариат выходить сейчас в рекреация и устанавливать стол по число фракция и плюс отдельный стол для не входить во фракция депутат.восемь стол для фракция, один - для депутатский группа и десятый стол для не входить во фракция. сколько для это потребоваться время? видимо, полчаса. объявляться перерыв до... коллега, у мы ровный счет ничто не получаться. (шум в зал.) здесь быть такой кавардак! объявляться перерыв на 25 минута. сходить получать зарплата...
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать место. уважаемый коллега, находиться за предел зал, я обращаться прежде все к вы. я хотеть бы обращать ваш внимание, что голосовать быть только карточка для тайный голосование. если кто-то не успевать они обменять, пожалуйста, обменять, потому что ваш голос в противный случай учитывать не быть. машина сам выбрасывать он при подсчет голос. (шум в зал.) приступать к голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега, находиться за предел зал, начинаться регистрация и голосование. регистрация непоименный. возможность у машина быть... (шум в зал.) итак, прежде все провожать регистрация. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (13 час. 22 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 327 чело.        72,8%
отсутствовать  122 чело.        27,2%
кворум быть кворум быть. обращать ваш внимание, что для решение мы теперь требоваться 225 голос, учитывать, что мы 449 человек. григорий семенович, вы, пожалуйста, подниматься на трибуна, здесь быть место для голосование. (шум в зал.) зачитывать, пожалуйста, поправка в целое, и мы проголосовать.
бондарев г.с. "полномочие депутат государственный дума, избранный по общефедеральный список избирательный объединение, досрочно прекращаться также в случай: а) его выход из фракция соответствующий объединение без согласие фракция или исключение из фракция; б) исключение он из общефедеральный список избирательный объединение решение соответствующий руководящий орган".
председательствующий. ставиться на голосование поправка. выражать отношение, проголосовать "за" или "против". не надо кричать, голосовать, то более что голосование тайный.
результат голосование (13 час. 24 мина.)
проголосовать за     150 чело.        33,4%
проголосовать против 173 чело.        38,5%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        115 чело.
решение: не принимать
не принимать. (аплодисменты.) 150 депутат проголосовать "за", один треть. уважаемый коллега, просить вы поменять карточка на обычный и возвращаться в зал. на весь это - 10 минута. продолжать наш работа. просить поторопиться тот, кто еще не поменять карточка, и занимать рабочий место в зал заседание. я хотеть бы кратко оглашать обращение президент, который только что поступать, о то, что он считать целесообразный при принятие закон вернуться к процедура обсуждение законопроект в целое либо по отдельный его статья с учет заключение правительство российский федерация и поправка, дополнительно вносить президент российский федерация. это то, что мы с вы, собственно, и делать. поправка президент комитет также рассматривать, вы они на рука сейчас быть раздавать. там 13 поправка. (шум в зал.) по-моему, уже раздавать. быть поправка на два лист. (шум в зал.) написать: "поправка к проект федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация". этот два лист с поправка раздавать сейчас. пока раздавать поправка, коллега, если вы не возражать (это то, что мы с вы решать, сделать протокольный запись), быть предложение комитет по международный дело направлять в южно-африканский республика наблюдатель за проведение выборы два человек: селезнев геннадий николаевич (коммунистический партия россия), знать английский язык, и шейнис виктор леонидович, который даже диссертация написать по южный африка. (шум в зал.) чилингаров еще? чилингаров артур николаевич. достаточно? три человек. наверное, достаточно. (шум в зал.) три депутат: селезнев, шейнис, чилингаров. (шум в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). фракция демократический партия россия предлагать в качество наблюдатель направлять также член наш фракция запольский; он юрист и прекрасно владеть английский язык.
председательствующий. товарищ, коллега! я думать, что у мы скоро не оставаться никто в зал для голосование и каждый раз... час для голосование приходиться устанавливать. давать ограничиваться три наблюдатель. что значить "два"? предложение быть. мы не мочь отклонять. пожалуйста, третий микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. я предлагать от наш фракция направлять коллега осовцова, он прекрасно владеть английский язык. а от весь государственный дума предлагать направлять, я думать, вы я поддерживать, владимир вольфович жириновский.
председательствующий. коллега, я просить! (смех в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). иван петрович, давать отправлять женщинуновицкий ирина ефимовна.
председательствующий. мы же без она здесь быть как без рука. первый микрофон, пожалуйста.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я ставить вопрос о целесообразность включение в этот делегация депутат шейнис виктор леонидович. судя по то, как он вести себя в югославия, я думать, такой выбор быть бы нецелесообразный. он слишком яро и слишком открыто поддерживать позиция "выбор россия". (смех в зал.)
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый коллега! мы должный понимать, что симпатия, антипатия мочь быть разный. предложение, я считать, оптимальный. один представлять "левый", другой представлять "правый", а депутат чилингаров, который иметь огромный опыт, контакт с юар, представлять центр. "левый" никогда не быть нравиться "правый", а "правый" - "левый". каждый сам решать, что представлять какой-то фланг. я предлагать принимать этот предложение и в такой состав отправлять делегация: депутат шейнис, депутат селезнев и депутат чилингаров.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять... еще раз первый? пожалуйста.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я очень уважать депутат шейнис, но, полагать, среди 449 депутат быть тот, который еще не выезжать за рубеж и достойно поводить себя в качество наблюдатель. нет необходимость каждый раз посылать за граница один и тот же депутат.
председательствующий. давать справка: пока еще мы он никуда не направлять, кроме как в югославия. хотеть бы подчеркивать: весь поездка наш депутат в югославия быть организовывать частный образ. это не быть официальный делегация. ездить всякий раз или за свой деньги, или за деньги приглашать сторона. это для справка, чтобы быть понятно. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! я хотеть бы предлагать сейчас снимать этот вопрос с обсуждение, чтобы совет дума самостоятельно решать он в рабочий порядок.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я присоединяться к это. совет дума, видимо, спокойно обсуждать весь возможный кандидатура и решать это не с точка зрение политический, крик, очень своеобразный и напоминать детский сад (кто из мы достойный, кто нет, кто что говорить), а с точка зрение реальный целесообразность. что касаться депутат шейнис, то по официальный линия он никуда не ездить. и если говорить о достоинство дума, то мы, например, рекомендовать господин селезнев не потому, что он правильно или неправильно что-нибудь говорить, с мой точка зрение, а потому, что он очень грамотный, опытный человек, в тот число и в международный дело, знать язык и мочь работать там. точно так же депутат шейнис подготовить для это, и он единственный из мы (если я правильно информировать), кто хорошо знать, что такой южный африка. это единственный критерий. я ничто не иметь против господин чилингарова. если у президент быть средство для то, чтобы поехать третий человек, давать выбирать третий человек. говорить, от мид ехать много. так что давать спокойно это обсуждать. это не политический проблема, это проблема знание дело. спасибо.
председательствующий. быть предложение. первый - поручать решать этот вопрос совет дума. нет возражать? нет. значит, договариваться. продолжать работа. григорий семенович, я просить вы на трибуна. я мочь вы сказать, чтобы быть ясно и понятный. только что зачитывать выдержка из письмо президент. оно только что поступать, коллега, вот подпись президент. я размножать, раздавать? я он зачитывать, коллега. давать хоть элементарный доверие друг к друг проявлять. не быть задерживаться на это. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый коллега, дело в то, что наш комитет поправка президент, который поступать к мы ранее в неофициальный порядок, рассматривать. мы не решаться вносить этот поправка в таблица до то, как президент официально представлять они в дума. то не менее они рассматривать, и по каждый из они у комитет быть позиция, который я смочь бы докладывать. только я приходиться в бумага заглядывать. вы я извинять. (шум в зал.) быть письмо. я тоже потребовать, чтобы я он показывать. не успевать размножать.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы вслушиваться в то, что говориться, в противный случай мы 449 раз должный быть повторять один и тот же. просить вы.
бондарев г.с. поправка президент к статья 4. мы нужно быть вернуться к статья 4. поправка президент совпадать и с поправка высокий арбитражный суд, который мы уже проголосовать. то быть мы один поправка президент уже принимать.
председательствующий. все. пойти далеко.
бондарев г.с. второй поправка президент касаться один из основание досрочный прекращение полномочие депутат, а именно: вступление в законный сила обвинительный приговор суд. она совпадать с поправка депутат совет федерация...
председательствующий. депутат госдума шенкарев олег александрович.
бондарев г.с. да, совершенно точно. мы она тоже принимать. такой образ, и второй поправка президент мы принимать. к статья 7 поправка 8 депутат совет федерация мизулина и связывать с она поправка 9 тот же автор. из статья 7, который трактовать условие осуществление депутат тот и другой палата свой деятельность, предлагаться, во-первых, исключать из название слово "депутат совет федерация" и, во-вторых, исключать первый часть, который повторять конституционный норма из переходный положение о то, что "депутат совет федерация осуществлять свой полномочие на непостоянный основа". поскольку это противоречить конституция, комитет не счесть возможный поддерживать этот поправка и рекомендовать они отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 депутат совет федерация мизулина. электронный группа, просить включать режим голосование. рекомендация комитет - отклонять.
результат голосование ( 13час. 53 мина.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 195 чело.        43,4%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: не принимать
не принимать. коллега, спокойно. поправка 9 депутат мизулина. часть первый статья 8 исключать. рекомендация комитет - отклонять. голосоваться поправка депутат мизулина. просить выражать отношение - проголосовать "за" или "против". голосование всегда идти по поправка.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 237 чело.        52,8%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   271 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 10. это поправка правительство, который совпадать с поправка президент к статья 7. предлагаться исключать третий часть из статья 7. здесь речь идти о то, что мы вводить институт прикомандирование военный, сотрудник министерство внутренний дело и работник прокуратура. в заседание наш комитет принимать участие юрист из правительство, и мы находить, на наш взгляд, компромиссный формула, который предлагать на ваш суд. она заключаться во временный приостановка полномочие военный, работник прокуратура и работник мвд. я просить прощение, у мы по технический причина "выпадать" работник прокуратура, но мы они обсуждать. комитет предлагать отклонять поправка как правительство, так и президент, и вносить свой поправка 11 - излагать часть третий статья 7 в такой редакция: "военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело и орган прокуратура, избранный депутат государственный дума, на срок депутатский полномочие временно приостанавливать свой военный служба".
из зал. правильно.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный объяснять мотивация президент. она у вы быть? вы успевать прочитывать? познакомиться и с мотивация по поправка к статья 7. позволять поставлять на голосование. (шум в зал.) голосовать никто не собираться. я хотеть поставлять на голосование (мы ни раз это не делать) поправка 10 - президент российский федерация и правительство: часть третий статья исключать. рекомендация комитет - отклонять. просить вы определяться и проголосовать по поправка. пожалуйста, первый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я - заместитель председатель комитет по оборона. просить все сидеть в зал понимать, что нет такой понятие "приостановление". мы в прошлый раз на второй чтение принимать поправка о прикомандирование. понимать правильно. мы, военнослужащий, лишать законный конституционный право, который распространяться на весь депутат, - по окончание срок полномочие вернуться на служба в войско на прежний должность и в прежний воинский звание. поэтому давать, чтобы каждый депутат иметь равный, конституция закреплять право, голосовать в тот вид поправка, в который она быть принимать на прошлый заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование (она здесь записывать) поправка президент и правительство российский федерация об исключение часть третий статья 7. рекомендация комитет - отклонять. просить определяться по поправка: часть третий исключать. комитет высказываться против. (шум в зал.) уважаемый коллега, кто не получать карточка, обращаться в группа электронный голосование, ваш карточка там. я вынуждать повторять голосование. итак, поправка 10 президент и правительство российский федерация об исключение часть третий из статья 7. рекомендация комитет - отклонять.
результат голосование (14 час. 01 мина.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 208 чело.        46,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
отклоняться. коллега, как поступать? подходить время перерыв. или мы поработать до три час и сделать с три до четыре перерыв? так, наверное?.. ставить на голосование. продолжать работа до 15 час. потом перерыв на обед. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 01 мина.)
проголосовать за     135 чело.        30,1%
проголосовать против 96 чело. 21,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
вариант второй. начинать работать с 15 часы. ставить на голосование. просить определяться, коллега.
результат голосование (14 час. 02 мина.)
проголосовать за     196 чело.        43,7%
проголосовать против 69 чело. 15,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
тоже не принимать. желать вы приятный аппетит! в 16 час собираться здесь. в 14.40, напоминать, собрание парламентский группа. раздаваться документ. пожалуйста, объявление.
из зал. внимание депутат, ездить в состав депутатский группа в югославия и болгария. просьба не забывать, что в 15 часы состояться пресс-конференция в наш пресс-центр.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. коллега, регистрироваться. я полагать, что когда-нибудь прийти время, когда вы решать, что надо налагать какой-то санкция...
результат регистрация (16 час. 02 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 305 чело.        67,9%
отсутствовать  144 чело.        32,1%
кворум быть
кворум, необходимый для работа, иметься. мы мочь продолжать работать. (шум в зал.) многие не успевать зарегистрироваться, просить повторять регистрация. хорошо, только в вид исключение, потому что сегодня пятница. просить включать режим регистрация. регистрироваться, уважаемый коллега.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 327 чело.        72,8%
отсутствовать  122 чело.        27,2%
кворум быть
кворум быть, и мы продолжать с вы работать. (шум в зал.) уважаемый коллега, для заявление мы отводить целый час. что-то неотложный? третий микрофон. просить вы.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. фракция блок "выбор россия". иван петрович, разрешать сделать заявление, потому что я потом не смочь. (шум в зал.) я вы просить, пожалуйста, тихо. сегодня во время обеденный перерыв лидер фракция лдпр жириновский устраивать "разборка" с бывший член свой фракция борзюк, ударять его голова об стена. подоспевать депутат борщев удаваться останавливать драка, тогда жириновский наброситься на борщев с угроза и оскорбление. этот сцена пытаться записывать журналист. однако жириновский становиться вырывать у он диктофон. это видеть и прибегать на шум и крик депутат. мы надеяться, что они подтверждать увидеть.
председательствующий. уважаемый депутат гербер...
гербер а.е. можно я все-таки заканчивать...
председательствующий. суть ясный. давать мы с вы набираться выдержка. в 17 час у мы быть час для заявление политический фракция и депутат. мы подробно об это поговорить. проект федеральный закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума достаточно объемный. и мы, наверное, не быть торопиться, в среда он быть поставлять первый вопрос, если вы не быть возражать. а далеко пойти по повестка день. далее в повестка день - вопрос о проект постановление государственный дума о выполнение закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин" (в часть комплектование правление федеральный фонд обязательный медицинский страхование). но ко я подходить сейчас председатель два комитет - председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов и председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. они предлагать еще поработать над этот вопрос, так как быть некий шероховатость, который они хотеть снимать, и просить также перенести этот вопрос на среда. если вы не возражать, мы так и поступать, продолжать работа в строгий соответствие с повестка день и начинать сразу "час правительство", поскольку в зал заседание присутствовать георгий григорьевич кондратьев - заместитель министр оборона. уважаемый коллега, просить вы успокаиваться. мы сейчас вернуться к этот вопрос и все обсуждать. набираться терпение. приглашать на трибуна заместитель министр оборона российский федерация георгий григорьевич кондратьев. просить вы, георгий григорьевич. (шум в зал.)
кондратьев г.г. уважаемый депутат! по ваш запрос министр оборона поручать я выступать перед вы с короткий сообщение по повод спланировать в этот год совместный командно-штабной учение 27-й мотострелковый дивизия приволжский военный округ и 3-й пехотный дивизия соединять штат америка в июль. в последний время в средство массовый информация муссироваться вопрос о предстоящий совместный российский-американский командно-штабной учение. не вызывать сомнение тот факт, что данный полемика вестись с цель введение в заблуждение общественный мнение. утверждаться, что к участие в данный мероприятие привлекаться 3-я пехотный дивизия сша и 27-я мотострелковый дивизия вооруженный сила россия в полный состав. автор различный публикация в пресса, не обладать истинный информация о планировать учение, ставить под сомнение их военно-политический целесообразность. а наряду с это и весь комплекс российский-американский отношение в военный область. делаться попытка увязывать проведение предстоящий учение со стремление сша внедрять свой вооруженный контингент на российский земля и осваивать новый театр военный действие. искажаться масштаб и характер планировать учение. намечаться проводить, я вы докладывать, не войсковой учение с привлечение весь личный состав указанный дивизия и находиться на их вооружение боевой техника и оружие, а всего лишь командно-штабной учение с весьма ограниченный количество личный состав: по 250 человек с каждый сторона и небольшой количество, подчеркивать, не боевой, а автомобильный техника. то быть реально для российский сторона это быть полковой командно-штабной учение с привлечение управление 289-го мотострелковый полк, его 3-го мотострелковый батальон, 9-й мотострелковый рота с часть подразделение обеспечение полк. привлекать техника: 10 боевой машина пехота, четыре бронетранспортер, 23 автомобиль. с американский сторона - бригадный команда. для они это штабной учение с привлечение управление 1-й бригада 3-й пехотный дивизия, штаб 1-го батальон 15-го пехотный полк, рота "с" 1-го батальон 15-го пехотный полк и часть подразделение обеспечение бригада. привлекать техника с американский сторона - 35 автомобиль и 18 прицеп к они. перебрасываться личный состав и техника в район тоцкий полигон быть на американский самолет тип с-141 (это аналог наш ил-76). руководитель учение поэтапно назначать командир 27-й гвардейский мотострелковый дивизия вооруженный сила россия генерал-майор сидякин и командир 3-й пехотный дивизия соединять штат америка генерал болдер, а также штаб руководство учение от управление оба дивизия. один из главный цель учение - определять взаимоприемлемый подход командир и штаб к планирование действие войско, организация взаимодействие между часть и подразделение при проведение операция по поддержание мир. предусматриваться также отрабатывать вопрос управление войско в ход операция по поддержание мир, вырабатывать единый комплекс документ, единый взгляд на тактика действие, повышать готовность подразделение действовать в состав коалиционный сила при проведение операция по поддержание мир. подчеркивать, действовать в состав коалиционный сила по поддержание мир. такой учение проводиться действительно впервые, о чем министерство оборона россия широко информировать общественность, не искажать факт. в газета "красный звезда" за 5 март быть опубликовывать статья первый заместитель главнокомандующий сухопутный войско генерал-полковник воробьев под название "что быть в июль в тоцкий". если бы автор статья в газета "правда" генерал-майор в отставка чудов прочитывать она, то его статья, мочь, и не появляться бы на свет, ибо в вышеназванный публикация давать очень подробный информация о предстоящий учение. в наш печать оно выдаваться за крупный, чуть ли не оперативно-стратегический учение. хотя я хотеть бы, уважать депутат, еще раз подчеркивать, что на он быть отрабатываться только лишь миротворческий задача. в частность, оказание помощь беженец, совместный оказание медицинский помощь гражданский население, пропуск, сопровождение колонна, передача гуманитарный помощь, оказание помощь международный красный крест, создание зона безопасность, действие совместный пост при задержание подозрительный лицо при провоз оружие и наркотик, разоружение незаконный военизированный группа и другой. предстоящий командно-штабной учение - не случайный мероприятие. оно рассматриваться как реальный вклад наш страна в подготовка и проведение миротворческий операция, о чем идти речь на переговоры президент россия и сша в москва в январь этот год. отработка эпизод предстоящий учение быть действительно проводиться на тоцкий полигон (именно в граница полигон и аэродром тоцк), на который в настоящий время находиться база армейский авиация, предназначать для уничтожение согласно межгосударственный договор, и где (я иметь в вид аэродром) уже неоднократно уничтожаться этот техника под контроль иностранный инспектор, в тот число из нато. поэтому никакой военный секрет мы не раскрывать. это связывать и с то, что 27-я мотострелковый дивизия дислоцироваться в район полигон. здесь же создавать пока единственный на сегодня в вооруженный сила россия центр по подготовка миротворческий сила. что же касаться расход на проведение учение, то сша полностью брать они на себя. это примерно 2 млн. доллар. питание привозить с себя. мы они обеспечивать лишь питьевой вода. вопрос возмещение расход на заправка авиационный и автомобильный техника согласовывать, расчет быть производиться они в валюта. стоять особо подчеркивать, что данный учение для российский сторона являться плановый и никакой дополнительный расход не потребовать. наш расход (для справка) составлять до 100 млн. рубль, то быть расход на проведение рядовой полковой командно-штабной учение, который запланировать 27-й дивизия на этот период. кроме то, министерство оборона российский федерация не планировать никакой дополнительный призыв мобилизационный ресурс в область, что мочь бы повлечь за себя трудность, как говорить, в проведение сельскохозяйственный и другой работа. на основа результат анализ командно-штабной учение в тоцкий, дополнительный согласование и решение высокий государственный орган в последующий мочь быть проводить совместный командно-штабной учение или командно-штабной тренировка на территория соединять штат америка. по мнение министерство оборона, практика проведение такой учение вполне себя оправдывать и, несомненно, вносить определенный вклад в дело международный сотрудничество по урегулирование конфликт в "горячий точка", поддержание и сохранение мир на планета. мы надеяться, что вы, уважаемый депутат государственный дума, одобрять и поддерживать решение о проведение совместный учение миротворческий сила. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить вы, вопрос. первый микрофон.
логинов е.ю. заместитель председатель комитет по оборона, фракция либерально-демократический партия россия, гвардия капитан. мы приглашать на наш заседание, на заслушивание этот вопрос министр оборона. министр оборона принимать решение отправлять на этот заслушивание вы. возможно, это связывать какой-то образ с ваш особый миссия, который вы выполнять в день 3-4 октябрь. и в этот связь хотеть задавать вы вопрос: мы весь прекрасно знать, как соединять штат америка уметь на чужой территория защищать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега... давать сомнительный... (шум в зал.)
логинов е.ю. позволять я задавать вопрос.
кондратьев г.г. я слушать ваш вопрос.
логинов е.ю. мы все хорошо знать, как соединять штат америка уметь защищать интерес отдельный гражданин свой государство на любой территория. не считать ли вы, что мочь быть разыгрывать следующий сценарий развитие событие: какой-то безымянный банда какой-нибудь "красно-коричневый" устраивать нападение на один-два солдат соединенный штат америка. и быть разыгрывать сценарий - уже не учение, а совместный проведение миротворческий операция. и сразу еще один вопрос. когда я работать в сибирский военный округ, получать такой сведение: войсковой часть 31665 три месяц не получать заработный плата. мы что, деньги девать некуда, этот 100 миллион? нет у мы проблема, который нужно решать? что за миротворческий операция? мотострелковый дивизия в соответствие со свой предназначение должный заниматься боевой подготовка. офицер-мотострелка должный получать деньги не как миротворец, а как командир мотострелковый подразделение. отвечать на этот вопрос.
кондратьев г.г. отвечать. у мы не только этот часть, уважаемый депутат, на сегодняшний день не получать денежный содержание. такой часть очень много сегодня в состав вооруженный сила россия. почему? потому, что на первый квартал этот год мы запрашивать 8,7 трлн. рубль, а получать 4,1. отсюда судить сам: где мы взять деньги, чтобы полностью выдавать денежный содержание? отвечать на второй вопрос: этот мотострелковый дивизия уже в течение два год выполнять миротворческий миссия в приднестровье, в южный осетия. если вы, уважаемый народный депутат, считать, что они заниматься не то, чем положено, и не выполнять свой долг в этот "горячий точка", отзывать они! мы немедленно вернуть этот часть дивизия в пункт ее постоянный дислокация.
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. во-первых, если товарищ генерал сам не догадываться попросить извинение за недопустимый тон в отношение народный депутат, тогда я за товарищ генерал просить у вы прощение от его имя.
председательствующий. а я - за народный депутат тоже. давать спокойно разговаривать.
невзоров а.г. вопрос следующий. как известно, и я думать, что вы тоже не быть от это открещиваться, подобный учение - это, скажем так, идеальный питательный среда для агентурный и вербовочный работа. и, насколько я известный, служба внешний разведка передавать главный разведывательный управление армия и военный контрразведка документ, в который приблизительно указывать количество офицер разведка и работник тот или иной спецслужба, а также тот спецсредство, который собираться применять здесь, на наш земля. причем, учитывать развал и пгу, и гру, и ваш структура - контрразведывательный, понятно, что в этот бумага чрезвычайно много "белый пятно". понятно, что, сказать так, никто не собираться делать мы подарок и укреплять наш обороноспособность за счет свой миллиард или миллион доллар. понятно, что предполагаться серьезный агентурный, резидентурный и вербовочный работа среди наш развалить армия. я хотеть задавать вы вопрос, вопрос чисто исторический, я сказать бы. не сомневаться, что вы что-нибудь бодрый я смочь отвечать. но я хотеть только один: я хотеть услышать конкретный фамилия - фамилия человек, который при проведение данный учение быть отвечать за соблюдение национальный безопасность. так как это, как я известно, генерал, не мочь быть нелегал гру. этот легальный лицо. называть, пожалуйста, фамилия.
кондратьев г.г. за проведение учение и весь комплекс мероприятие, о который говорить, быть отвечать генерал-полковник воробей, первый заместитель главком сухопутный войско.
невзоров а.г. а непосредственно за сохранение национальный и военный секрет? кто?
кондратьев г.г. он руководитель, весь остальной служба быть подчинять он непосредственно.
невзоров а.г. нет, прощать, такой порядок нет.
председательствующий. уважаемый коллега, давать без речитатив, а то у мы как-то на опера смахивать. третий микрофон.
яковлев ю.н. уважаемый товарищ генерал-полковник, согласно какой соглашение глава государство либо глава правительство намереваться вы проводить данный мероприятие? или наш военный ведомство брать на себя внешнеполитический функция и самостоятельно быть выбирать себя союзник по миротворческий деятельность?
кондратьев г.г. это проводиться в рамка подписывать соглашение о военный сотрудничество между вооружать сила россия и соединять штат америка и подтверждать на встреча президент в январь этот год.
яковлев ю.н. какой документ?
кодратьев г.г. подписывать соглашение, я сказать.
председательствующий. четвертый микрофон.
сычев с.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". кстати, я тоже хотеть этот вопрос задавать: от какой число, кто подписывать этот документ международно-правовой характер? и, во-вторых, с кто из глава администрация или, скажем, субъект федерация согласовывать этот мероприятие? я иметь в вид тот субъект, на территория который быть проводиться учение. спасибо.
кондратьев г.г. этот вопрос обговариваться при визит министр оборона россия павел сергеевич грачев в америка в сентябрь прошлый год. в последующий они получать развитие на встреча президент и закреплять в документ.
сычев с.в. извинять, но я, как человек, иметь отношение к международный дело, хотеться бы знать номер документ и чей подпись под он стоять.
кондратьев г.г. договор о военный сотрудничество между вооружать сила россия и соединять штат америка. прийти, мы вы показывать.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н. у я один просьба к господин генерал, один вопрос и предложение. первый. я просить бы вы спокойно отвечать на вопрос. почему? потому, что депутат, сидеть в зал, избираться народ в отличие от работник нынешний министерство, который, кстати, неизвестный по какой принцип и как назначаться. второй. не планироваться ли министерство оборона россия и министерство оборона сша подобный учение на территория соединять штат америка? и не казаться ли вы кощунственный, уважаемый господин генерал, сам появление натовский войско на территория россия при их органический неприятие общественность наш страна? и предложение - к коллега и председательствовать. я предлагать в конец проголосовать за предложение, раздавать сейчас: обращаться к президент российский федерация борис николаевич ельцин и председатель правительство виктор степанович черномырдин предпринимать весь необходимый для то, чтобы немедленно принимать решение о недопущение проведение подобный маневр на территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. просить вы, георгий григорьевич.
кондратьев г.г. здесь отвечать нечего. быть сказать, что решение. учение спланировать. если вы внимательно слушать мой доклад, то я сказать, что ответный учение планироваться проводить на территория соединять штат америка.
председательствующий. когда?
кондратьев г.г. в конец этот год или в начало I995 год.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
логинов е.ю., заместитель председатель комитет государственный дума по оборона, фракция лдпр...
председательствующий. четвертый микрофон просить включать.
панферов к.н. уважать генерал-полковник... (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. по один вопрос сначала задавать, потом по второй.
панферов к.н. ... я быть в избирательный округ владимирский область, и я сельский житель, избиратель, задавать вопрос: когда мы избирать президент, когда за конституция голосовать, наш мнение учитывать; почему сейчас наш мнение не учитываться, когда сосед идти ко я в дом со свой интерес? почему мы не спрашивать, нужный ли мы такой учение в сердце россия? спасибо.
кондратьев г.г. я на этот вопрос не мочь отвечать, потому что я не принимать решение о проведение этот учение.
председательствующий. первый микрофон. (шум в зал.)
из зал. интересный вопрос.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый иван петрович! я вы очень уважать и считать, что свой ведение заседание вы хотеть показывать, что вы очень демократичный по отношение к сидеть справа от вы. но у мы нет такой в регламент, никто не давать вы право запрещать второй раз выступать депутат логинов.
председательствующий. я просить, чтобы вы хотя бы по один вопрос задавать сначала.
доровских а.м. в регламент такой ограничение нет. теперь по существо вопрос к стоять на трибуна. весь мы знать, что рано америка быть противник номер один наш государство. сейчас мы навязывать мысль, что американец становиться наш хороший партнер, что у мы с они "совет да любовь". но весь мы знать, что, если дело касаться интерес америка, любовь, как говориться, врозь. они в жесткий форма запрещать мы торговать с индия, продавать технология. (смех в зал.) они в жесткий форма потребовать или, вернее, "как назойливый муха"... они отмежевываться от россия - член совет безопасность оон, когда вставать вопрос о бомбардировка босния. они так же жестко вытеснять мы с мировой рынок, где осуществляться торговля оружие. хотеть вы задавать в связь с это вопрос. не считать ли вы, что, поскольку американец быть проводить учение на наш территория в качество учитель-наставник, боеспособность наш вооруженный сила быть наносить моральный ущерб, так как, несмотря на то, что пропаганда в последний год говорить мы, что мы союзник, большой часть кадровый офицер служить ещев то время, когда быть двухполюсный система, когда только два держава советский союз и америка - поддерживать равновесие в мир? благодарить вы за внимание.
кондратьев г.г. я так не считать. все-таки время "холодный война" проходить, и, на мой взгляд, замыкаться на себя быть бы неразумно. поскольку сегодня на территория бывший республика советский союз, как мы говорить, в ближний зарубежье, литься кровь и решать проблема ликвидация этот конфликт - наш долг (министерство оборона заниматься этот проблема уже в течение два год, с май I992 год, а именно, я повторяться, это ввод миротворческий сила в южный осетия, приднестровье, северный осетия, ингушетия, в какой-то степень в абхазия, последний договоренность быть буквально 4 март между грузин и абхазец о прекращение огонь, возможно, и там понадобиться вмешательство наш миротворческий сила). поэтому я думать, что если мы совместно мочь поучиться, то быть польза и для мы. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон.
кондратьев г.г. ... в тот число и на их территория.
абельцев с.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". товарищ генерал-полковник, ваш форма я (я тоже служить в армия) очень напоминать форма американский генерал, и вы сейчас говорить...
кондратьев г.г. я не служить в американский армия.
абельцев с.н. я говорить о ваш форма сейчас. я хотеть задавать вы вопрос. быть ли вы учитывать свой богатый опыт 3-4 октябрь, если сталкиваться с массовый беспорядок, который местный житель, я думать, организовывать?
кондратьев г.г. я не понимать, о какой опыт вы вести речь.
абельцев с.н. я вы говорить о 3-4 октябрь.
кондратьев г.г. я не понимать вопрос, о какой опыт идти речь.
абельцев с.н. я говорить о расстрел белый дом. (выкрик из зал.)
кондратьев г.г. а почему я не улыбаться?
председательствующий. уважаемый коллега! четвертый микрофон.
кондратьев г.г. почему не улыбаться, если я не понимать, о какой опыт идти речь. (шум в зал, выкрик.)
кондратьев г.г. я непонятно, господин жириновский.
председательствующий. георгий григорьевич!
кондратьев г.г. да.
председательствующий. отвлекаться. четвертый микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. я как раз из тот самый округ, про который по милость минобороны говорить (весь область называть), что в он все больной радиофобия. я пять год, с 1990 год, быть председатель комиссия по экология оренбургский областной совет, пытаться получать для население тот гарантированный компенсация за последствие взрыв в тоцкий. бывший депутат от наш область волкогонов помогать мы рассекречивать материал этот взрыв. кто только не вступаться за мы! и до сегодняшний день правительство выделяться кроха, для то чтобы это осуществляться. вы знать, что из 40 тысяча участник учение на тоцкий полигон после взрыв в живой оставаться тысяча человек? но это участник. они сегодня приравнивать к чернобылец. а население? до сей пора население, оставаться в живой на этот территория, к сожаление, не получать ничто, кроме заверение и диагноз "радиофобия", а также предложение минздрав лечиться пропаганда (санитарно-гигиенический иметься в вид). понимать? я, быть из этот округ, мочь ли верить вы, что там все быть в порядок после то, что уже сделать с население в 1954 год? я еще добавлять, что в оренбургский область быть 13 взрыв, подземный взрыв, в мирный цель. (выкрик из зал.)... а потому, что как раз там жить человек, не получать еще никакой компенсация за последствие взрыв в 1954 год. и почему сегодня я должный вы верить, что этот учение действительно быть во благо? когда я приезжать в округ, я спрашивать: "а правда ли все так, как говорить? ведь мы уже много раз обещать, что не быть последствие, а они наступать..." они наступать, то быть выступать, извинять, на наш шкура. но весь высокий комиссия приезжать и говорить, что последствие нет, и, еще раз повторять, ставить диагноз "радиофобия". отвечать я, пожалуйста, как после все вы верить и как мы, в конец конец, получать от минобороны компенсация в связь с последствие взрыв 1954 год в тот самый тоцкий район, где вы сейчас собираться проводить учение? быть добрый, отвечать, пожалуйста.
кондратьев г.г. вы говорить, что не мочь верить, но вы мочь проверять, уважаемый депутат. если недостаточно то, что я излагать в свой доклад, пожалуйста, мы вы приглашать в министерство оборона, где представлять большой набор документ, отражать давать вопрос. а что касаться компенсация (что министерство оборона что-то должно), этот вопрос я не мочь решать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
жебровский с.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович! первый, что я должный сказать... я казаться, что вы превышать свой полномочие, лишать депутат, стоять у третий микрофон, право выступать и задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат жебровский! я должный давать справка. я предписывать соблюдать очередность. вот когда все задавать по вопрос, снова получать слово депутат... (шум в зал.)
жебровский с.м. теперь вопрос конкретно господин генерал. во исполнение договор о сотрудничество между вооружать сила россия и америка проводиться вот этот военный учение, надо полагать, с цель повышение боеспособность российский армия. вопрос в следующий. господин генерал, вы действительно убеждать, что американец заинтересовывать в повышение боеспособность российский армия? отвечать, пожалуйста, кратко. (аплодисменты.)
кондратьев г.г. данные учение характеризовать боеспособность не мочь. я о масштаб этот учение вы докладывать. в план боевой выучка, совершенствование действие войско при проведение операция по поддержание мир, я уверенный, они помогать.
председательствующий. второй микрофон.
марычев в.а. уважать генерал-полковник! я бы хотеть здесь отвечать коллега доровских. ведь американец вместе с мы побеждать фашизм во второй мировой война, это первый. а второй, вопрос такой порядок. ведь весь депутат главный образ волновать один обстоятельство: почему сегодня вдруг просматриваться такой тенденция, как совместный российский-американский учение, что этот учение предполагать? это что, сдача тот позиция, который иметь сегодня вооруженный сила россия, или же, наоборот, предполагаться демонстрация то, что сегодня иметь российский армия? она, что ли, отчитываться перед тот армия, который принимать участие в совместный маневр? вы отвечать, пожалуйста, разубеждать.
кондратьев г.г. все? можно отвечать? что касаться первый половина вопрос, то никакой позиция сдавать российский армия не собираться. далее. действительно, осуществление миротворческий миссия, чем заниматься российский армия начинать с момент образование, с май 1992 год, требовать то, что мы должный учиться проведение операция по поддержание мир. кое-какой опыт (я не быть снова говорить о тот конфликт, в который участвовать и участвовать сегодня наш российский солдат как миротворец) мы накапливать. и не грех быть бы американец поучиться что-то у мы. батальон, который действовать и действовать сейчас в район сараево, наш российский батальон, наглядно показывать, на что способный наш армия, на что быть способный конкретно этот батальон, который в короткий срок в горный условие, при большой снежный покров, без потеря быть передислоцировать в район сараево и приступать там к выполнение задача. вы знать, что не только это мы гордиться... но мы и побаиваться... я вы докладывать, что в 27-й дивизия в течение два год (исходить из выполнение она именно миротворческий задача в зона конфликт) мы создавать уникальный учебный-материальный база, изменять система подготовка личный состав дивизия именно в план действие при проведение операция по поддержание мир. поэтому мы мочь показывать и американец... в этот план пусть они у мы поучиться.
председательствующий. четвертый микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". комиссия по этика. уважаемый иван петрович! уважаемый наш гость, господин генерал! я просить вы прощать мы. (шум в зал.) я хотеть бы извиняться перед весь военный, перед весь генерал, который носить такой же форма. человек, который защищать депутатский неприкосновенность, стыдно оскорблять форма наш армия, бросать упрек в лицо военнослужащий. и да быть стыдно! я бы хотеться, чтобы вопрос, который здесь вы задаваться и задаваться, все-таки звучать в вопросительный форма. к сожаление, мой коллега владеть только восклицательный. (шум в зал.) я просить от имя дума у вы извинение. (аплодисменты.)
председательствующий. первый микрофон.
сухой н.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". товарищ генерал-полковник! я хотеть бы попросить вы сказать правда. два неделя назад я задавать вы вопрос, когда мы принимать закон о статус наш войско, участвовать в миротворческий операция... я задавать вы вопрос, вы здесь присутствовать... я спрашивать, каков характер этот совместный учение, какой быть привлекаться сила? вы я отвечать, что никакой средство привлекаться не быть. быть привлекаться с американский сторона только небольшой группа штабной офицер. сегодня вы уже говорить о другой масштаб. значит, уже быть привлекаться десантный самолет, часть, техника и так далее. не оказываться ли в конечный счет, что сюда быть передислоцировать полнокровный американский пехотный дивизия?
кондратьев г.г. нет, конечно нет. я вы еще раз зачитывать то, о чем я только что докладывать вы. российский сторона быть проводить, вернее, планировать проводить полковой командно-штабной учение с привлечение управление 289-го мотострелковый полк, его 3-го мотострелковый батальон и 9-й мотострелковый рота и часть подразделение обеспечение полк. привлекать техника от 27-й девизия - 10 БМП, 4 бтр, 23 автомобиль. с американский сторона: бригадный команда штабной учение с привлечение управление первый бригада 3-й пехотный дивизия, штаб 1-го батальон 15-го пехотный полк, рота "с" 1-го батальон 15-го пехотный полк и часть обеспечение этот бригада. привлекать техника - 35 автомобиль и 18 прицеп к они. вот что на сегодня согласовывать с американский сторона, и не много.
председательствующий.второй микрофон.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, мы весь знать, в какой состояние находиться сегодня экономика государство: она находиться на край развал. намечаться закрытие тысяча предприятие. это к что приводить? это приводить к массовый безработица. в конец год должно быть 15-20 миллион безработный. в этот связь вопрос к генерал-полковник. товарищ генерал-полковник, извинять, я говорить вы по старый, еще коммунистический, привычка "товарищ". мочь быть, вы обижаться, тогда я быть обращаться к вы так: господин генерал-полковник. не являться ли этот штабной учение (в связь с то, что массовый безработица мочь вызывать социальный взрыв) передача опыт "буря в пустыня" наш войско для подавление народный выступление?
кондратьев г.г. я думать, что докладывать я масштаб учение отнюдь не мочь служить этот цель.
звягин а.а. и я казаться (я присоединяться здесь к выступать), надо проголосовать поименно против проведение учение в оренбургский область. иван петрович, обязательно поставлять на голосование.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, я попросить бы вы давать я возможность задавать вопрос депутат от лдпр евгений юрьевич логинов, который заключаться в следующий. господин генерал, в известный весь мы послание президент написать черный по белый, что на сегодняшний день у россия нет потенциальный военный противник. это первый тезис. второй тезис. когда вы говорить о то, что этот учение проводиться с цель вырабатывать некий навык выполнение миротворческий миссия... я вы сказать, что это все-таки, извинять я, ложь, потому что для то, чтобы вырабатывать этот навык, совершенно нет необходимость провожать учение в центр россия - в оренбургский область. тогда сказать я, пожалуйста: для борьба с кто проводиться этот учение, кто тот потенциальный военный противник, который скрывать от мы наш президент ельцин и против который мы вместе с американец сегодня изучать возможность борьба в наш оренбургский область?
кондратьев г.г. действительно, вы правый: в доктрина противник как таковой не обозначать на сегодняшний день, но я, извинять, хотеть сказать еще раз, что в течение два год, хотеть мы это или не хотеть... я, например, быть очень нежелательно находиться под пуля в южный осетия, в приднестровье, в северный осетия, а я там часто бывать. весь январь я проводить на больничный койка, так как, возвращаться из южный осетия, получать травма. нужный ли такой род миротворческий деятельность вооруженный сила россия - вы решать. по-другому я отвечать не мочь. но считать, что этот учение не направлять против кто бы то ни быть, они помогать научаться хорошо провожать операция по поддержание мир там, куда, как говориться, вы быть посылать мы.
председательствующий. четвертый микрофон.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый товарищ генерал! я хотеть использовать терминология мой коллега и обращаться к присутствующий здесь представитель средство массовый информация. я сейчас испытывать чувство стыд, сидеть в зал демократический парламент демократический россия... впервые после встреча на эльба встречаться российский и американский войско для проведение учение миротворческий сила. ведь такой учение представлять опасность только для нацист и фашист. поскольку, как выясняться при голосование, в зал всего четыре человек, который бояться обсуждение вопрос о фашизм, то здесь сидеть либерал, демократ, коммунист, патриот, здесь нет фашист. товарищ генерал, это сказываться отсутствие хороший работа ваш главный политический управление. надо хорошо работать с наш "депутатский масса". она бывать очень серый. она не знать о то, что американец сюда приезжать не за то, чтобы завоевывать оренбург или усиливать радиоактивный опасность. вот мой вопрос. не считать ли вы, что ваш управление, который заниматься пропаганда, крайне плохо объяснять суть учение и население, и даже многоуважаемый депутат, который совершенно не понимать, в что состоять разница между учение и война, между дружба и ненависть, для который нужно обязательно видеть в наш американский коллега враг, а не друг? я просить бы вы учитывать мой мнение как депутат от "выбор россия" о то, что крайне неудовлетворительный работать средство массовый информация ваш заведение. я просить бы вы рассылать коллега из фракция лдпр, который правильно взволновать (ввиду отсутствие знание по этот вопрос и умение), очень подробный объяснение, чтобы столь позорный обсуждение не продолжаться и далеко. иван петрович, я казаться, что вы, человек, облеченный власть и уполномочивать вести заседание, нельзя допускать, чтобы... если сегодня представитель лдпр устраивать драка в фойе, то они продолжаться в этот зал.
председательствующий. ваш вопрос.
гусман ю.с. мой вопрос: не казаться ли вы, что вы плохо работать со средство массовый информация?
кондратьев г.г. я стремиться в свой доклад докладывать и докладывать, что мы задолго до это, заблаговременно рассказывать об этот учение, не скрывать ничто, и устно, и в газета публиковать. у я подборка быть. и глава администрация, господин елагин (иметься документ), заранее посылать разъяснение. в газета другой информировать, здесь у я большой подборка. но ваш замечание, думать, признавать нужно. видимо, делаться весь это недостаточный. единственный сказать: у мы нет главный военно-политический управление.
гусман ю.с. а надо бы.
кондратьев г.г. да, мочь быть, в какой-то степень, только реорганизовывать. но признавать нужно. видимо, нужно более широко освещать, разъяснять.
киселев в.в. я хотеться бы сказать уважаемый гусман, что против встреча на эльба никто не возражать, никто ничто не иметь против. но эльба и оренбург - разный территория (оживление в зал, аплодисменты), и это вопрос по существо. я не столько интересовать моральный сторона этот вопрос, сколько правовой. учение проводиться на основание международный соглашение, который в соответствие с действующий конституция должно вступать в сила только после его ратификация в представительный орган. в связь с это у я быть предложение: комитет государственный дума по международный дело давать задание - изучать этот вопрос с точка зрение действующий законодательство и докладывать мы. (шум в зал.) иван петрович, у я конкретный предложение. изучать этот вопрос с точка зрение действующий законодательство, конституция, в соответствие с который любой международный соглашение вступать в сила после его ратификация. чтобы это быть сделать не впопыхах, не в спешка, предлагать давать задание комитет государственный дума по международный дело, с то чтобы быть подготовить этот вопрос и давать квалифицированный заключение. после это мы быть уже знать наверное, иметь ли право проводиться этот учение или нет.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста, георгий григорьевич.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович! разрешать задавать следующий вопрос заместитель министр оборона российский федерация. вопрос первый. подобно то, как разрабатываться теория глубокий операция, теория глубокий бой, теория воздушно-десантный операция, теория стратегический операция группа фронт, теория объемный операция, иметься ли какой-то фундаментальный основа для разработка теория осуществление миротворческий задача военный организация? это первый вопрос. второй. иметься ли что-либо аналогичный в план теоретический разработка в другой армия? третий момент: иметься ли в военный академия, высокий военный училище? если только такой теория разрабатываться, то каков механизм ее претворение в система обучение и воспитание? и последний вопрос - четвертый. как военнослужащий российский федерация отвечать на ваш обращение, когда вы приветствовать личный состав? я знать, что в прежний советский вооруженный сила солдат отвечать: "служить советский союз!" как на этот вопрос отвечать сегодня представитель личной состав великий россия? спасибо за внимание.
кондратьев г.г. начинать с последний. личный состав российский армия на приветствие отвечать: "служить отечество!"
из зал. какой?
кондратьев г.г. российский, естественно. ответ на второй вопрос, вернее - на первый. теория. да, я говорить, что до 1992 год в бывший вооруженный сила советский союз миротворческий деятельность осуществляться лишь только направление в зона конфликт отдельный группа офицер. все быть 78 такой офицер, который начинать с 1973 и по 1992 год направляться в различный страна (на ближний восток и в другой страна, где идти война) в качество наблюдатель. с 1992 год россия, как вы знать, опять вынужденный заниматься миротворческий деятельность прежде все на территория бывший республика советский союз, в так называть ближний зарубежье, а также в югославия. и вот, заниматься в течение два год концепция миротворческий деятельность... тот опыт, который мы накапливать за этот время, в министерство оборона изучать, и на этот счет иметься документ. вы, уважаемый депутат, мочь с они ознакомляться. у мы быть направление в генеральный штаб, который заниматься подготовка и применение миротворческий сила россия, в частность тот дивизия, о который я говорить. что касаться система обучение в военный-учебный заведение, то в 1992 год этот никто не заниматься. начинать с 1993 год я лично, в частность, выступать с лекция о миротворческий деятельность в академия генеральный штаб, в академия бронетанковый войско, в академия имя фрунзе. на ученый совет этот академия быть предлагать включать в план обучение слушатель элементарный аспект миротворческий деятельность, использовать мировой опыт, опыт организация объединять нация, а также тот опыт, который мы успевать накапливать. что и быть сделать.
председательствующий. третий микрофон.
логинов е.ю. иван петрович, у я просто маленький замечание. если бы офицерский служба быть мед, то каждый второй офицер российский армия быть бы не логинов, иванов, петров... каждый второй быть бы гусман. я непонятно, почему вы давать время для красивый, лирический выступление гусман и не давать я, офицер российский армия?
председательствующий. уважаемый коллега, я давать по очередь слово, просить вы, не терять время.
логинов е.ю. а теперь вопрос. товарищ гусман это, конечно, не знать. знать ли вы, товарищ генерал-полковник, о то, что даже в средство массовый информация (первоисточник я называть ваш представитель из управление по реформа в армия, мочь у он уточнять) в февраль 1992 год быть опубликовывать основа стратегия нато, где в качество седьмой вариант развязывание вооруженный конфликт в мир нато рассматривать россия свой вероятный противник. это официальный доктринальный документ. в наш доктрина противник нет. знать ли вы о существование такой документ и не казаться ли вы нонсенс, что мы провожать учение по миротворчество с государство, который официально признавать мы вероятный противник? и второй вопрос. что вы, как военный человек, гордиться? то, что целый парашютно-десантный батальон отрывать от процесс боевой подготовка? он должный швартовать техника, проводить батальонный, ротный, взводный и тактический учение, должный совершать десантирование на броня, отрабатывать тактический задача наступление, оборона, засада и так далее, а вместо это военный заниматься миротворческий деятельность, стоять вдоль дорога... ведь вы же исключать боеспособный элитный часть из боевой подготовка и говорить, что армия должный это гордиться.
кондратьев г.г. я, тоже как офицер, понимать это просто. входить в осетия 18 июль 1992 год, я видеть слеза ребенок, мать, поклон старик, который говорить: спасибо вы, россиянин дорогой, за то, что вы спасать мы от неминуемый смерть. это я понятный. я понятно, как быть разводить враждовать сторона в приднестровье. я там быть под пуля, господин логинов, под мина, и я понятно, что там сегодня пусть хрупкий, но мир и кровь не литься. вот это я понятный. в то, что отрывать парашютно-десантный батальон от боевой подготовка, я с вы вполне согласный, хотя это не совсем так. я вы приглашать, уважаемый депутат логинов, давать вместе поехать в приднестровье, и вы там воочию убеждаться, что личный состав тот батальон миротворческий сила и батальон тот же 27-й тоцкий дивизия вполне боеспособный, каждодневный заниматься боевой подготовка, иметь очень хороший результат. но я еще хотеть сказать вот о чем, уважаемый депутат. ну, если не нужно этот деятельность заниматься - принимать решение. ну, не быть мы она заниматься. какой претензия ко я? неужели вы думать, что я так приятно бывать в этот зона конфликт? я три год воевать в афганистан, три год. вы мочь за это я судить, но я туда посылать родина мой бывший - союз советский социалистический республика. сегодня я родина приказывать это заниматься. не приказывать я родина - я не быть заниматься.
председательствующий. четвертый микрофон.
миронов в.п., "выбор россия". уважаемый георгий григорьевич, я очень приятно, у я чувство гордость за наш вооруженный сила вызывать выдержка, с который вы встречать агрессивный напор этот зал. у я два небольшой вопрос к вы как к профессионал. сказать, пожалуйста, если выполнение миротворческий функция, как правило, связанный с чрезвычайный ситуация, мочь быть, иметь бы смысл определенный количество воинский подразделение из состав министерство оборона передавать под командование шойгу в министерство по чрезвычайный ситуация, то самый мы бы несколько вопрос решать. у мы быть бы специализированный войско, этот войско иметь бы свой определенный специализация, мы сокращать бы вооруженный сила и трудоустраивать бы сокращенный человек. это быть бы специализированный работа, и не приходиться бы вы выходить на этот трибуна по данный вопрос. и второй вопрос. не считать ли вы целесообразный показывать вот этот часть наш заседание, ваш выступление и реакция зал по телевидение, чтобы воин наш армия реально видеть отношение либерально-демократический партия к российский армия?
кондратьев г.г. я отвечать на последний вопрос. я думать, что секрет здесь никакой не раскрывать. кто-то, мочь быть, неприятный мой ответ, но на все не угождать. я стараться отвечать на вопрос правдиво, в мера мой компетентность. относительно второй вопрос. действительно, вот то, что мы, вооруженный сила, заниматься миротворческий деятельность... если вы помнить, при рассмотрение закон о предоставление военный и гражданский персонал, который вы принимать, уважаемый депутат, в первый чтение, я в свой выступление ставить вопрос о то, чтобы миротворческий сила быть вне состав вооруженный сила, чтобы бюджет на операция по поддержание мир быть отдельный строка, а не из бюджет министерство оборона. мы израсходовать в прошлый год 26 млрд. рубль. мы мочь бы построить, можно посчитать, сколько жилье для офицер, который прибывать из западный группа войско и из прибалтика. но мы уже израсходовать этот деньги, и они уже не восполнять. поэтому на ваш вопрос, можно ли передавать товарищ шойгу, министерство по чрезвычайный ситуация, миротворческий функция, отвечать однозначно "да" или "нет" я не мочь. в принцип можно, но нужный глубокий проработка. как военный специалист, прослужить 32 год, я сказать бы так: подходить к этот вопрос следовать очень осторожно. два армия в государство не мочь быть. короче говорить, нужный глубокий проработка.
председательствующий. уважаемый коллега, время для вопрос истекать. быть продолжать? из зал. нет.
председательствующий. я ставить на голосование предложение прекращать задавать вопрос георгий григорьевич кондратьев. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 08 мина.)
проголосовать за     223 чело.        84,5%
проголосовать против 36 чело. 13,6%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, георгий григорьевич. уважаемый коллега, поступать предложение различный свойство. по крайний мера у я лежать несколько записка, это звучать и от первый микрофон. мы мочь бы проголосовать предложение: давать поручение комитет международный, по оборона, по геополитика, полагать, в недельный срок подготовить вполне конкретный предложение по данный вопрос. мочь бы я поставлять на голосование этот?
из зал. экология добавлять.
председательствующий. экология добавлять? хорошо, добавлять экология. четыре комитет. ставить на голосование этот предложение. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 10 мина.)
проголосовать за     276 чело.
проголосовать против 0 чело.
воздерживаться 11 чело.
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, оставаться чуть мало час для заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. позволять предоставлять слово руководитель... записываться дополнительно? (шум в зал.) но здесь выступать от имя фракция.
из зал. иван петрович, вы я обещать давать слово.
председательствующий. да, я это помнить. непременно. позволять включать запись для выступление. (шум в зал.) записываться от фракция слово быть предоставлять в первый очередь. записываться еще 19 человек. уважаемый коллега, кто я помогать, просить давать список желать выступать. слово предоставляться руководитель фракция лдпр, депутат жириновский. подготавливаться депутат гербер. (шум в зал, выкрик. некоторый депутат покидать зал.) не надо уходить! не спешить... оставаться! борис андреевич, напрасно... (сильный шум в зал, выкрик.)
жириновский в.в. вслед за генерал, который расстреливать парламент, все вместе с он мочь идти. пожалуйста, господин... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. успокаиваться! и оставаться!
жириновский в.в. ... вот они, преступник, перед вы идти.
из зал. ничтожество!
жириновский в.в. вот видеть все! в психушка вы коммунист не держать, а я вы быть держать до конец жизнь. только там! вот бандит...
председательствующий. спокойно! успокаиваться, господин и товарищ. (шум в зал.) владимир вольфович, выступать. просить вы. пожалуйста.
жириновский в.в. я выступать. я очень рад, что так проявляться весь то ничтожный и отрицательный, что бывать в каждый человек, но никогда небыть оскорблять депутат государственный дума, никогда. только они масштаб россия. никогда россия ни на кто не нападать - на она нападать. и внутри парламент быть тот, который совершать такой. никогда лдпр ни на кто не нападать, и я - никогда. по политический вопрос - только с этот сторона. человек с I3 декабрь не мочь приходить в себя. я обращаться к министр здравоохранение: давать нужный количество наркотик и лекарство этот группа гражданин, чтобы они приходить в себя, ибо уже четыре месяц они в состояние клинический смерть. надо они приводить в чувство. теперь - по существо, о то, для что я сюда выходить, ибо мы в государственный дума затем, чтобы решать государственный вопрос. я бы очень хотеть, чтобы мы часто ставить вопрос на голосование без обсуждение. вопрос предельно ясный. например, калининградский область. житель волноваться: что быть далеко? неужели отдавать германия? они должный знать позиция государственный дума. я говорить о позиция фракция лдпр. никогда и ни под какой вид не отдавать ни один метр - ни на запад, ни на восток. белоруссия. обязательно как можно скоро объединение рублевый зона. и весь житель белоруссия должный знать, что фракция лдпр хотеть, настаивать и делать весь необходимый, чтобы брат-славянин мочь жить в спокойный финансовый обстановка. ряд другой вопрос - о нато: вступление в нато или подписание документ "партнерство во имя мир" под эгида нато. в мир должный знать позиция государственный дума. мы не мочь позволять, чтобы несколько чиновник, выезжать на зарубежный конференция, встреча, конгресс, там от своегоимя, а на самый дело от имя государственный дума излагать позиция хотеть мы или нет. я говорить сразу, что фракция лдпр против любой контакт с нато и то более против вступление в нато и подписание документ "партнерство во имя мир". только что мы вернуться из хельсинки. государственный дума оговаривать вопрос о целесообразность вступление в совет европа? нет. почему там делаться заявление, что мы желать как можно быстро вступать в этот организация, как можно быстро отдавать еще 20 млн. доллар, на который другой господин из другой страна быть разъезжать и вести антироссийский пропаганда. сейчас мы уезжать в париж, иван петрович. каков, так сказать, инструкция делегация государственный дума? что член делегация быть говорить в страсбург, в европейский парламент? я против вступление в совет европа. мы туда торопиться не надо и не надо быть ученик, который говорить: вы это не так делать и это. я в финляндия сказать: мы к они в парламент приезжать не учиться, а они учить, потому что самый богатый опыт - у мы. богато опыт, чем в россия, нет. пятый государственный дума "мучить" в наш страна. я не являться мучитель. пятый дума! и парламент расстреливать. богатый опыт нет нигде в мир!поэтому я хотеть бы, иван петрович: не надо обсуждать. это пять минута поставлять на голосование, чтобы видный быть позиция фракция: хотеть мы это, не хотеть... это ни население страна не знать, ни за рубеж. они пить шампанское там, в хельсинки. стоять, пить шампанское, обниматься... с кто, зачем и почему? где позиция государственный дума? я они там прямо все высказывать, а они иной раз уезжать рано время оттуда, с запад. а этот друг наш из фракция с они там обниматься, целоваться и - экскурсия. значит, делегация государственный дума должный иметь полномочие, должный знать, что мы хотеть от этот организация. иначе этот частный дело: поехать депутат, купить на суточный подарочек, шампанское с утро до вечер... "мы хотеть в совет европа". кто хотеть в совет европа и зачем? поэтому я очень просить: по большой политический вопрос должно быть решение дума. большинство (я считать, что не все) мочь быть согласный с мы. но пусть они сказать, что фракция лдпр не хотеть, а вот весь остальной хотеть. ради бог, мы только рад быть. это давать мы дополнительный голос на будущий выборы, если только мы один быть против принятие в нато. этот учение, этот генерал, который здесь быть... они говорить он, какой он хороший генерал. дело же не в то, оценивать генерал или оценивать американец во время встреча на эльба. мы тогда еще не быть, когда быть встреча на эльба. но уже 50 год мы слышать и знать об их план уничтожение россия. об это идти речь. поэтому, иван петрович, мы против проведение любой совместный военный учение на территория россия с любой армия. я плевать хотеть, какой она - американский... никакой иностранный армия на территория россия! об это идти речь. никакой иностранный армия! (аплодисменты.) и мы убеждать, что вот американский хороший, давать с она сегодня дружить, не надо! не надо! мы с немец, мочь быть, важный дружить, который дважды здесь быть и такой наносить мы ущерб. поэтому должный быть позиция государственный дума, чтобы, уходить отсюда, генерал знать, что он потерять звезда на свой погон, если быть участвовать в этот учение. потому что режим изменяться. мочь быть, за этот учение кто-то получать дополнительный звезда, но режим изменяться, и они весь погон потерять, весь тот, кто быть участвовать совместно с нато или с американец в учение на территория россия. это весь цепь событие и факт по уничтожение российский государство. все под красивый лозунг. вспомнить, как начинать горбачев: демократизация, ускорение, перестройка... что мы получать в конец девятый год? гибель страна. вот так же этот совместный учение. красиво, оркестр, буфет... а потом - оккупация страна изнутри. поэтому я считать и очень просить этот политический важный вопрос по назарбаев, по беларусь, по все: не надо обсуждать. уже все все ясный. вы весь знать, что происходить в страна девять год. здесь не нужный дискуссия. нужный позиция девять группа - от фракция и от "новый региональный политика". у мы это нет, иван петрович. четвертый месяц нет позиция у мы. вы посмотреть, до что доходить этот человек! преступность... каждый день убивать.
председательствующий. владимир вольфович, регламент...
жириновский в.в. я заканчивать. мы должный не только сюда приглашать, мы должный требовать отставка, смена ряд министр нынешний правительство. я хотеть, чтобы это делать государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, идти по регламент, но я просто давать справка. заявление в совет европа подавать верховный совет советский союз. затем это быть подтверждать верховный совет российский советский федеративный социалистический республика. и после это мы с вы сформировывать наш делегация. преемственность в политика должный быть. слово предоставляться депутат гербер. подготавливаться от фракция "яблоко" депутат злотникова. (шум в зал.) ради бог, сидеть. я понимать, вы уставать...
гербер а.е. уважаемый депутат, я просить я не мешать, я к это не привыкать. и вести себя как мужчина. уважаемый депутат, от имя фракция "выбор россия" я делать заявление. много три минута ваш внимание не занимать, поверять я. делать он я, потому что быть свидетель этот история, и фракция я поручать сделать этот заявление. сегодня во время обеденный перерыв депутат жириновский устраивать "разборка" с бывший член фракция лдпр борзюк, бить его голова о стена. подоспевать депутат валерий борщев удаваться останавливать драка. тогда жириновский наброситься на борщев с угроза и оскорбление. этот сцена пытаться записывать журналист. однако жириновский становиться вырывать у он диктофон. это видеть прибегать на шум и крик депутат. мы надеяться, что они подтверждать увидеть. вызывать хулиганский действие жириновский давать основание для возбуждение в отношение его уголовный дело. насколько же циничный тот, кто призывать к борьба с преступность, а на дело собственноручно устраивать мордобой даже в стена парламент. мы, фракция "выбор россия", предлагать создавать комиссия - по один представитель от каждый фракция - для детальный выяснение обстоятельство дело. от себя как от член союз журналист я хотеть добавлять, что жириновский должный приносить извинение весь парламентский группа журналист. и последний. я бы очень попросить уважаемый господин рыбкин, чтобы мы сейчас проголосовать мой предложение о создание комиссия. большой спасибо, что вы я выслушивать.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что нет необходимость создавать комиссия. быть владимир анатольевич бауэр, который заниматься вопрос организация работа дума, там представлять весь до единый фракция. у он больше чем у кто-либо заместитель. там быть группа, который заниматься вопрос этика наш взаимоотношение. нет возражение по этот часть?
из зал. быть! быть! (шум в зал.) в что? третий микрофон, просить вы.
барышев в.и., комсомольский-на-амур избирательный округ, хабаровский край. я только что поручать зачитывать заявление журналист (я не знакомый с он), поступать на ваш имя, иван петрович.
председательствующий. просить вы.
барышев в.и. "уважаемый иван петрович! 8 апрель в 14 часы 35 минута в холл возле левый вход в зал заседание государственный дума при осуществление я свой профессиональный журналистский обязанность, в присутствие депутат государственный дума и парламентский корреспондент я быть подвергать избиение депутат жириновский, пытаться отнимать у я диктофон. в процесс нападение быть повреждать диктофон, сломать очки, вырывать сумка, из который похищать служебный удостоверение. просить вы принимать к депутат жириновский мера, предусматривать закон. "поскольку у журналист нет право вход в зал заседание, я передавать вы лично это заявление.
председательствующий. я он, конечно, просто обязывать передавать в тот орган, который формировать вместе с мы правовой государство. (аплодисменты.) слово предоставляться депутат злотникова. (шум в зал.)
из зал. какой комиссия?
председательствующий. коллега, у мы же быть формирование... что за страсть создавать комиссия? по повод этот заявление я вы вполне определенно сказать. комитет по организация работа госдума и его подкомитет заниматься... (шум в зал.) коллега, позволять выступать депутат злотникова. просить вы.
злотников т.в. уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование. поручать разбираться с инцидент между жириновский, борзюк и борщев комитет по организация работа государственный дума. просить вы, проголосовать.
результат голосование (17 час. 26 мина.)
проголосовать за     100 чело.        22,3%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   170 чело.
не голосовать        279 чело.
решение: не принимать
третий микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый иван петрович, вы мочь вносить и ставить на голосование (этот ваш полный право как депутат) ваш предложение. но здесь прозвучать предложение фракция блок "выбор россия", который по наш поручение вносить депутат гербер, и вы не мочь как председатель государственный дума не ставить он на голосование только потому, что вы это не хотеться. просить вы поставлять на голосование наш предложение.
председательствующий. я мочь поставлять и этот предложение, хотя я казаться, что зря мы тогда создавать этот комитет. ставить на голосование предложение депутат гербер. коллега, успокаиваться. ставить на голосование предложение: создавать комиссия по изучение причина и обстоятельство инцидент, возникать между жириновский, борзюк и борщев. создавать комиссия. просить голосовать. (шум в зал.) а вы тоже голосовать. коллега, если вы думать, что в парламент быть только голос брать и кулак, мы надо расходиться.
результат голосование (17 час. 26 мина.)
проголосовать за     104 чело.        23,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   115 чело.
не голосовать        334 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. протокольно просить вы, владимир анатольевич, заниматься этот вопрос, равно как этот "бумага" заниматься я. просить вы, тамара владимировна. успокаиваться, коллега, просить вы послушать.
злотников т.в. сейчас у вы на рука быть заявление фракция "яблоко", то не менее мы считать необходимый обязательно оглашать он с трибуна. "о захоронение радиоактивный отходы на территория россия". (шум в зал.) извинять, пожалуйста, я давать слово. "30 март текущий год председатель правительство российский федерация в.с.черномырдин подписывать распоряжение ј 414-р об одобрение представлять минатом россия проект протокол к соглашение между правительство..." (шум в зал, выкрик.) ну, хорошо! читать, значит, я тогда пояснение давать.
председательствующий. говорить, у вы три минута.
злотников т.в. но тогда не быть заявление в стенограмма.
председательствующий. быть. мы прикладывать.*
злотников т.в. дело не в то, чтобы оно быть в стенограмма, а дело в то, что в очередной раз вот все возвращаться... я просить все успокаиваться и "приземляться" к наш земной, в частность - экологический проблема.
председательствующий. хотя бы "пристулиться"...
злотников т.в. дело в то, что вчера на парламентский слушание быть попытка включать в решение о слушание этот вопрос. к сожаление, там присутствовать руководитель производственный объединение "маяк" и оказывать такой давление на часть депутатский корпус, участвовать в слушание, что от этот вопрос просто уходить. я об это говорить неспроста, и об это написать в заявление, раздавать вы. я хотеть бы, чтобы вы все внимательно он прочитывать. и чтобы протокольно, (сегодня мы голосовать просто не мочь) либо в другой раз мы выражать свой отношение и отправлять этот заявление не от имя фракция "яблоко", а от имя весь дума. еще месяц назад надо быть подымать, как с тот токсичный отходы, международный скандал, куда включаться бы и "гринпис". до сей пора этот отходы находиться в оренбургский область. этот отходы в челябинский область поступать. я обращаться к свердловчанин и к тот, кто представлять курганский область, в первый очередь. это "болячка", извинять, не фракция "яблоко" и не депутат злотникова, а ваш территория в первый очередь и вообще в целое россия. поэтому я попросить бы поддерживать мы. запрос проигнорировать, и (я позволять себя этот слово) цинично в ответ на этот запрос (который подаваться месяц назад, до подписание этот соглашение) о неправомочность соглашение, о его экономический и экологический нецелесообразность, о безнравственность этот документ в сегодняшний экологический радиационный условие в россия то не менее соглашение сегодня в венгрия руководитель правительство подписывать. здесь присутствовать министр экология, я попросить давать он два-три минута для выступление по этот же вопрос. он сейчас называть тот цифра, который еще никто никогда не слышать, сказать, что сегодня твориться в по "маяк". даже здесь, в депутатский зал, проникать на этот заседание, руководитель этот ведомство, вернее, конкретно этот предприятие, убаюкивать, другой слово не находить, и обманывать депутат, произносить успокоительный слово. я больше не быть ничего говорить. я просто просить поддерживать заявление фракция, чтобы оно становиться заявление и протест весь дума, и сразу назначать парламентский слушание по этот вопрос. не только по отходы из венгрия, а в целое по радиоактивный отходы. убедительно просить давать два минута для выступление по этот же вопрос министр экология.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение злотникова тамара владимировна по повод этот заявление. о поддержка заявление. ставиться на голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) оно у вы все на рука иметься. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 31 мина.)
проголосовать за     203 чело.        45,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   212 чело.
не голосовать        237 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я думать, что мы протокольно мочь записывать и даже проголосовать за то, чтобы поручать проводить по этот очень непростой для россия вопрос парламентский слушание комитет по экология, по оборона, по безопасность. и комитет по наука. ставить на голосование этот предложение. достаточно протокольный запись? хорошо, решать. нет возражать?
из зал. нет.
председательствующий. я думать, что любой комитет мочь присоединяться, только надо, чтобы ответственный быть. слово предоставляться депутат сарычев, подготавливаться депутат савицкий. просить вы.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. уважать председатель государственный дума! уважаемый коллега! я хотеть зачитывать заявление, который распространять среди мы. учитывать необычный характер сегодняшний работа и то, что оно достаточно короткий, сделать это в интерес наш дело, зачитывать. "заявление фракция "выбор россия" о предложение президент казахстан нурсултан назарбаев о создание евразийский союз. фракция "выбор россия" с интерес и понимание воспринимать предложение президент казахстан о создание евразийский союз. идея этот быть высказывать андрей дмитриевич сахаров, взгляд который ложиться в основа наш политический позиция. однако декларация, даже самый привлекательный, еще не гарантировать их практический реализация. для создание такой союз необходимо прежде все последовательный сближение экономический система наш страна, формирование таможенный и валютный союз, согласование законодательство. ряд конкретный предложение президент назарбаев нуждаться в серьезный доработка. мы трудно поддерживать идея переход к искусственный наднациональный валюта, когда быть российский рубль, который достаточно успешно играть этот роль. то же можно сказать и о создание наднациональный банк. мы сторонник интеграционный процесс, но сближение государство и формирование союз не должно происходить за счет ущемление экономический интерес россиянин. и этот принципиальный условие "выбор россия". мы за интеграция, но основывать на тщательно просчитывать экономический интерес и взаимный выгода весь участвовать в соглашение народ".
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат савицкий. подготавливаться депутат бабурин.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! позволять поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать. начинать с государственный переворот 1917 год, по существо, христианский общественность россия быть лишать возможность участвовать в политический жизнь. это быть вызывать обращение к христианин патриарх московский и весь русь тихон, предавать проклятие и анафема богоборческий советский коммунистический власть. аналогичный заявление быть сделать и папа лев XII в 1848 год, сразу же после выход в свет манифест коммунистический партия, в который папа называть богоборческий коммунистический режим противоестественный, противоречить естественный закон развитие человеческий общество. указ президент ј 1400, ликвидировать устой советский государство и весь система советский власть, позволять мы, христианин, принимать активный участие в политический процесс в жизнь российский государство... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, внимание, пожалуйста.
савицкий в.в. в связь с этот российский христианско-демократический союз принимать участие в предвыборный кампания и выдвигать ряд кандидат, часть из который становиться депутат государственный дума. мы объявлять о создание группа христианский демократ в государственный дума федеральный собрание российский федерация. мы приходить в государственный дума с пакет предложение и наш общий христианско-демократический ценность: свобода, солидарность и справедливость, и наш общий христианский понимание суть человек как образ и подобие божий. мы поддерживать инициатива государственный дума и президент российский федерация, направлять на создание условие для установление гражданский мир и согласие в российский общество. однако мы считать, что принятие один или два декларативный документ для создание условие, в рамка который в россия быть бы устанавливать действительно демократический строй, а в общество устанавливаться мир и согласие, недостаточно. мы выступать с предложение о проведение в москветь сентябрь 1994 год международный форум четыре интернационал социалистический, либеральный, христианско-демократический и европейский демократический, - объединять коммунист, социалист, социал-демократ, либерал, христианский демократ и консерватор на протяжение весь мировой политический пространство. мы обращаться к представитель политический фракция и депутатский группа государственный дума федеральный собрание российский федерация, а также к руководитель политический партия российский федерация с предложение принимать участие в этот форум, основной задача который - продемонстрировать наш отечественный политический партия, их лидер и весь российский общественность возможность мирный, цивилизованный, демократический диалог, построить на принцип равноправный правовой конкуренция в политический сфера. мы выступать за участие государственный дума в выполнение указ президент ельцин и постановление российский правительство об обязательный выплата задолженность государство по неплатеж. мы считать, что единственный условие достижение гражданский мир...
председательствующий. уважаемый коллега, я вы вынуждать прерывать, ваш время истекать, вы уже говорить лишний два минута.
савицкий в.в. через призма экономический событие являться создание условие для достижение гражданский мир и согласие. спасибо.
председательствующий. как с вы уславливаться - три минута для заявление. слово предоставляться депутат бабурин сергей николаевич. подготавливаться депутат семаго. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! мой выступление быть посвящать один проблема - проблема профессионализм наш работа. ибо без профессионализм никто из мы - тот ли, кто выходить с правый сторона, тот ли, кто выходить с левый сторона, - не выполнять свой обязательство перед избиратель и не выполнять свой обязательство перед россия. когда мы оглядываться на история последний несколько год, то видеть утрата: независимо - во внешний политика, во внутренний политика. и этот утрата должный быть мы уменьшать и замещать достижение. сегодня мы принимать наконец решение о направление наш наблюдатель на выборы в юар. возможно, для кто-то это совершенно неведомый проблема. значит, этот человек не знать, что такой стратегический безопасность и что такой защита национальный интерес государство. каждый страна мир биться за защита свой интерес во весь уголок земной шар. советский союз вкладывать миллиард рубль, причем рубль не сегодняшний, в решение проблема африка. а мы готовый свой рука они отдавать! три человек, который мы туда направлять, это, конечно, хорошо, хотя бы три, но это ничтожно мало по сравнение с то, как там работать наш "злой друг", который биться за свой влияние на этот континент. когда некоторый, поддерживать на минувший выборы новый, декабрьский конституция российский федерация, сегодня ратовать за тот или иной право, они должный быть бы знать: мы как парламент лишенный этот право этот конституция. мы ничто не мочь в область определение внешний политика, и требовать отставка министр мочь либо человек, не знать наш нынешний основной закон, либо человек, который главное - сказать, не важно, что быть потом... поэтому я хотеть бы призывать вы, уважаемый коллега, к больший профессионализм и ответственность. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что профессионализм не отличаться и наш правительство. мы говорить о снятие санкция против югославия, об оказание гуманитарный помощь, а мы отвечать, что мы не мочь оказывать гуманитарный помощь в односторонний порядок. этот абсолютный незнание международный право! дунай - особый свободный зона. и мы не интересовать позиция румыния или болгария, если наш корабль повезти гуманитарный помощь в сербия. необходимо определяться и сказать: то, что порядок оказание гуманитарный помощь носить сегодня разрешительный характер, - недопустимо! должный быть уведомительный, поскольку мы оказывать гуманитарный помощь. это позволять преодолевать обструкция в комитет по санкция. быть и другой проблема, связывать с профессиональный подход. поэтому, иван петрович, у я предложение: размножать и раздавать наш коллега вновь текст наш конституция (даже то, который, мочь быть, он поддерживать), чтобы они ознакомляться с они вновь. и проводить, мочь быть, какой-то минимальный обзор по международный стандарт. чтобы человек понимать, что совет европа формироваться по партийный признак, а не некий делегация от наш дума. каждый там представлять фракция. вот мы не представлять фракция "российский путь". мы там не представлять. поэтому я просить еще раз обращаться к наш традиция и соблюдать элементарный демократия. последний, на что я хотеть бы обращать внимание. символичный, что хлопание дверь, что с этот сторона, что с тот, идти от тот, кто поддерживать государственный переворот прошлый год и не уметь жить в условие демократия.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат семаго. подготавливаться депутат родионов. (шум в зал.) владимир владимирович, просить вы.
семаго в.в. уважаемый коллега, наверное, последний реплика владимир вольфович однозначно приводить к мысль, что роль и задача спикер наш парламент чрезвычайно сложный. общий впечатление от наш деятельность иногда довольно-таки странный. мы с вы находиться в некий хаос. то ли это хаос, так сказать, неустоявшийся организм, то ли это следствие хаос, который существовать сегодня в страна. мы стоять на порог один очень важный проблема, который или сам искусственно возрождать, или пытаться органически привлекать в наш жизнь. речь идти о национальный примирение. по-моему, сегодняшний демарш однозначно говорить, что проблема назревать. но возникать вопрос: какой принцип поступаться, какой принцип поставлять во глава угол, на какой основание, ради что примиряться? и самый главное (я задавать этот вопрос достаточно большой количество политический деятель наш страна), где тот политический противник, где тот точно очерчивать политический сила, который на сегодняшний день должный примиряться? у мы в страна быть президент, который, как мы знать, где-то в ранг наместник господь бог, потому что он вне политика. он вне политический фракция, вне политический убеждение, он с народ и рядом с политический организация. здесь, в парламент, представлять (я согласный с владимир вольфович) весь политический спектр наш страна. неужели глава государство достаточно сложно определяться, с какой же часть население он солидарный в больший или меньший степень, на чей сторона он быть подписывать тот самый пресловутый договор или меморандум, с кто он быть мириться? ведь мы иметь не только проблема президент вне политика, мы иметь еще и проблема безответственный правительство. потому что оно не подотчетный ни один из фракция, и я опять согласный с владимир вольфович, потому что не с кто спрашивать. они всегда аргументировать, что они поставлять президент, а президент поставлять народ, и, такой образ, спрашивать абсолютно не с кто. отсюда возникать целый ряд коллизия: кто-то мочь не приходить, кто-то мочь не выполнять, кто-то мочь сказать, что я не представлять, - и государственный дума находиться в состояние организация, не иметь чувство собственный достоинство. журналист несколько день назад неправильно понимать я, когда я говорить о лифт. а я говорить о цепочка унижение государственный дума. и в определенный степень возможность унижать мы зависеть именно от то, что у мы сегодня ярко выраженный политический хаос. у мы нет политический пристрастие. правительство не принадлежать ни к какой политический фракция или партия и потому вольно делать все что угодно, так как нет один - чувство ответственность. хотеть бы призывать все внимательно посмотреть на процесс этот примирение. мочь быть, то, что я сказать сейчас, для определенный категория член парламент быть звучать парадоксально, но я позволять себя останавливаться на мысль, что хороший форма примирение становиться досрочный президентский выборы, который определять политический структура и картина в наш страна. этот политический хаос продолжаться больше не мочь. подумать об это, уважаемый коллега, и давать принимать взвешивать решение. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат родионов, подготавливаться депутат данилов-данильян. снимать свой выступление? задонский георгий иванович, просить вы.
задонский г.и. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! хотеть бы вернуться к вопрос о профессионализм в наш парламент, подымать бабурин. но подходить к он с другой сторона и предварительно сделать небольшой реплика относительно то, что сегодня происходить. то, что сегодня происходить, свидетельствовать об огромный степень непрофессионализм наш парламент. парламент создаваться для открытый состязание между депутат, избранный различный слой народ. здесь должный вырабатываться позиция, приемлемый для все. в тот ситуация, когда депутат не мочь доказывать свой позиция, утверждать она и применять сила, он должный встречать сопротивление весь парламент, а не только его часть. сегодня мы сталкиваться с то, что только часть парламент готовый отстаивать его интерес, а значит, и интерес избиратель. к сожаление, не большой его часть. более то, в парламент происходить смещение совершенно очевидный понятие, когда мы путать этика и уголовный право. сегодняшний событие - повод для то, чтобы дума обращаться к прокурор с предложение возбуждать уголовный дело и быть готовый предоставлять прокурор весь право для его ведение по отношение к то, кто нарушать закон, и нарушать закон в самый дума. быть и другой сторона, который мы касаться и говорить о то, что здесь происходить смещение понятие. основа наш работа - именно в этот зал. мы находиться в довольно сложный условие независимо от наш политический и фракционный устремление. но, к сожаление, даже тот условие, который мы вполне мочь бы пользоваться, не реализоваться в здание дума. зал заседание закрываться сразу, как только мы кончать работать, хотя здесь у я быть рабочий место и я мочь бы спокойно вечер сидеть и работать с документ. телефон, который находиться рядом и который можно быть бы пользоваться, закрываться тоже мгновенно. закрываться атс-2. мы оказываться без элементарный инструмент, который мочь бы использовать. более то. происходить и такой вещь. я проверять и не пытаться привлекать дополнительный сила, скажем, включать какой-то другой отношение. я быть подготовить приложение к наш регламент. этот приложение состоять из извлечение из регламент процедура, приведение они в система с некоторый добавление. написать, что это мой предложение в вид замечание. я не смочь он размножать и раздавать свой коллега. и вы не знать о существование такой документ. в тот же время непрерывный поток идти размножать всевозможный петиция от различный общественный и необщественный организация. профессионализм определяться наш позиция. и самый главное, он определяться то, что мы совершенно попустительский, примиренческий относиться к то, что фашистский идея, фашистский отношение и фашистский политика признаваться в этот зал, и мы с вы нести ответственность за то, что она зарождаться и развиваться именно здесь - открыто, гласно и на вид у все. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. слово предоставляться председатель подкомитет по транспорт депутат алексеев. подготавливаться депутат барышев.
алексеев г.а. спасибо. уважать председатель государственный дума, уважаемый государственный дума! подкомитет докладывать вы, что по авиационный катастрофа, происходить в кемеровский область 22 март, следствие продолжаться. член следственный бригада просить государственный дума не принуждать они, пока не заканчиваться следствие, приходить сюда и давать пояснение по ход расследование. обычно по такой тяжелый случай расследование длиться около два месяц, а пока не проходить и месяц. в материал, который вы располагать, записывать, что действительно в кабина самолет находиться дочь и сын один из член экипаж. член следственный группа просить вы принимать к сведение, что какой-либо связь между нахождение ребенок в кабина самолет и происходить катастрофа пока не устанавливать и необходимо продолжать расследование. я просить бы уважать государственный дума ограничиваться этот информация. как только следствие заканчиваться, вы быть предоставлять более обстоятельный информация, и, если дума пожелать, приглашать руководитель следственный группа. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат барышев. видимо, это быть последний выступление, коллега. (шум в зал.) дело в то, что мы надо определяться с один вопрос и на он потребоваться... я просить бы пока не расходиться.
из зал. барышев нет.
председательствующий. нет барышева. четвертый микрофон. просить вы.
борзюк в.м. иван петрович, я уже зачитывать заявление, а сейчас опережать событие. но ко я вновь обращаться, и я написать объяснение на ваш имя, который передавать вы.
председательствующий. хорошо, спасибо. коллега, мы с вы рассматривать сегодня очень непростой вопрос и проводить голосование по проект федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". быть предлагать краткий постановление по этот вопрос, его текст у вы на рука. если бы мы проголосовать за он, рабочий группа мочь бы, как я сказать, в понедельник в 15 час собираться и поработать и буквально в среда - пятница уже подготовить проект с учет замечание, прозвучать в обсуждение, в наш долгий прения. мочь бы я поставлять на голосование этот постановление? (шум в зал.) у все на рука его проект иметься. тогда позволять поставлять на голосование этот проект постановление. просить голосовать. (выкрик из зал.) проголосовать, коллега, пусть группа работать.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     188 чело.        41,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   209 чело.
не голосовать        240 чело.
решение: не принимать
не приниматься. позволять поставлять на голосование пункт 1. я он зачитывать даже.
из зал. кворум нет!
председательствующий. ну, коллега! регистрация проводиться в начало заседание, и здесь присутствовать явно много 225 человек, кто-то просто не хотеть голосовать. итак: "проект федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" считать представлять. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа продолжать работа над проект закон с учет предложение и замечание, высказывать на заседание государственный дума". это давать возможность работать тот группа, который и так уже давно работать. просить вы проголосовать за этот предложение. ставить на голосование только пункт 1.
результат голосование (17 час. 56 мина.)
проголосовать за     218 чело.        48,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   227 чело.
не голосовать        222 чело.
решение: не принимать
владимир анатольевич - за. вы только подходить к микрофон, сказать, кто не голосовать. второй микрофон. просить вы.
зубкевич и.б. "за".
малахаткин н.д. "за".
председательствующий. первый микрофон.
вершинин в.ф. "за".
доровских а.м. не успевать проголосовать. я - за.
митрофанов а.в. я - за. и финько - за.
председательствующий. спасибо, уже достаточно. и владимир анатольевич бауэр - за. приниматься. рабочий группа работать. уважаемый коллега! пункт 2 из-за это не проголосовать. ставить на голосование пункт 2. просить определяться, просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 57 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        229 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, мы принимать постановление из один пункт. рабочий группа просить работать так же активно, как она работать, не терять присутствие дух, сотрудничать со все. фракция, который возражать публично по этот повод, должный входить в состав рабочий группа, свой точка зрение излагать, необходимо вырабатывать консолидировать точка зрение. без консолидация точка зрение никогда мы ни голос, ни даже крепкий кулак ничто не решать. вы что-то хотеть сказать? просить вы. для объявление.
лукин в.п. уважаемый коллега, поскольку здесь сергей николаевич бабурин немножко неточно излагать процедура работа совет европа, я хотеть бы вносить корректива. на самый дело национальный делегация там существовать, но когда они приезжать, то действительно разбиваться по фракция, и в рамка фракция каждый человек работать как индивидуальный политический личность. я хотеть бы попросить весь член наш делегация завтра, в суббота, в 10 час собираться в комната 19 на 24-м этаж, поскольку делегация уезжать в воскресение, нужный кой о что договариваться, в тот число по технический вопрос. спасибо.
председательствующий. центральный трибуна - для объявление. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый друг, разгорячать к конец рабочий день! все приглашать оргкомитет. завтра состояться начало фракционный турнир по мини-футбол на приз конфедерация спортивный организация россия. вот там жар сердце и продемонстрировать. турнир проводиться в помещение средний школа ј 112 по адрес: улица остужево, дом 5, проезд метро до станция "пушкинский". первый игра завтра играть в 11.30 команда аграрный партия россия и либерально-демократический партия россия. второй игра: "выбор россия" - "компартия россия". третий игра: "выбор россия" - "новый региональный политика". четвертый игра: "демократический партия россия" - "партия российский единство и согласие". и за фракция "женщина россия" изъявлять желание играть "союз 12 декабрь".
председательствующий. все вы хороший! отдыхать, успокаиваться, и в понедельник - за работа. 
