23 март 1994


здание государственный дума. зал заседание. 23 марта 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место, приготавливаться к работа. пока вы это делать, хотеть сообщать, что сегодня, 23 март 1994 год, день рождение у евгений петрович ищенко. позволять он поздравлять и пожелать он добрый здоровье и весь сам хороший! (аплодисменты.) уважаемый коллега, для то чтобы можно быть устанавливать именной табличка на ваш рабочий стол в зал заседание государственный дума, просить вы написать полностью фамилия, имя, отчество и оставлять на место вот такой карточка. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 306 чело.        68,9%
отсутствовать  138 чело.        31,1%
кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. третий микрофон, просить вы.
юшенков с.н. просить зарегистрировать - юшенков.
председательствующий. протокольный отдел, просить это сделать. четвертый микрофон.
шичанин и.а. просить зарегистрировать - шичанин.
председательствующий. второй микрофон.
миронов о.о. просить зарегистрировать - миронов, компартия россия.
председательствующий. все, исчерпывать? первый микрофон.
панферов к.н. просить зарегистрировать - панферов, (лдпр) и устинов.
председательствующий. ясно. четвертый микрофон.
затулин к.ф. просить зарегистрировать - затулин константин федорович, аринин александр николаевич.
председательствующий. коллега, у вы нет карточка или вы не успевать?.. повторять режим регистрация? просить включать режим регистрация повторно. просить регистрироваться, коллега, быть внимательный.
результат регистрация (10 час. 06 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 314 чело.        70,7%
отсутствовать  130 чело.        29,3%
кворум быть
уважаемый коллега, кворум иметься. тот, кто объявлять себя от микрофон (они не иметь карточка, забывать они), просить вписывать в протокол, равно как и михаил алексеевич митюков, он не успевать зарегистрироваться. коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на голосование за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     296 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
решение приниматься. дополнение, изменение - десять минута, как мы с вы уславливаться. просить вы, первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". добрый утро, товарищ депутат! предложение такой порядок, иван петрович. 20 - 21 март в санкт-петербург проходить выборы в городской собрание. выборы проходить с масса нарушение, и поэтому я предлагать бы в пятница на "правительственный час" заслушивать сообщение мэр а.собчак о ход и проведение выборы в городской собрание санкт-петербург. это первый. второй. в последний время в адрес депутат раздаваться просто оскорбительный инсинуация или сомнительный какой-то определение. в частность, депутат лукин называть государственный дума сумасшедший дом имя жириновский, иван рыбкин писать в "комсомольский правда", что с жириновский можно говорить не в парламент, и затем идти многоточие. еще один выпад в квн, где, видимо, по вина мой уважаемый лечить врач гусман тоже продолжать инсинуировать в отношение депутат, который сегодня работать в государственный дума. поэтому я предлагать бы, чтобы вы иван петрович, извиняться перед весь депутат, который в принцип оскорблять.
председательствующий.уважаемый коллега марычев, что касаться то, что писать во многий газета. если каждый раз извиняться из-за то, что вкладывать в мой уста, я быть только извиняться, кивать здесь, как китайский болванчик. второй микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". хотеть предлагать в повестка день вопрос об освещение на телевидение работа государственный дума. конкретно смысл мой предложение такой: раз в неделя лидер партия предоставлять телевизионный время по десять минута.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. по поручение два группа я вносить предложение: дополнять наш повестка день вопрос о регистрация группа "союз I2 декабрь" и "российский путь". мы подготовить обращение ко весь депутат, оно находиться на рука, я просить бы с он ознакомляться, а также там быть проект постановление. мы хотеть бы, чтобы наш право депутат как-то быть уравнивать с право депутат, входить в группа и фракция, поскольку мы не мочь в полный мера выражать свой точка зрение, свой мнение. мы и так ущербный уже от то, что от наш группа нет представитель ни в совет государственный дума, ни в руководство комитет и так далее. мы не иметь ни комната для работа, ни то более сотрудник. так получаться, что наш два группа иметь четкий свой программа, платформа, с она быть ознакомлять депутат. в дальнейший мы не смочь уже присоединяться ни к один из фракция. поэтому просить бы в этот так называть "связка" не добавлять ничто, поскольку этот два группа практически взаимоисключающий, они не создавать никакой дисбаланс в работа государственный дума и совет государственный дума. поэтому мы обращаться письменно (и теперь я - устно) с просьба ко весь депутат, все фракция и группа включать в повестка день вопрос о регистрация наш два группа. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый коллега, я предлагать вносить в повестка день заседание государственный дума вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация. ну а чтобы не тратить время, я обосновывать это непосредственно перед голосование. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, на прошлый пленарный заседание мы не успевать принимать решение по проведение парламентский слушание, и поэтому я хотеть бы напоминать и просить включать в повестка день наш сегодняшний пленарный заседание вопрос об организация парламентский слушание о реализация закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, проживать и работать в условие крайний север. мы провожать одновременно...
председательствующий. все уже включать. второй микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г.санкт-петербург. уважать собрание, в госдума уже вырабатываться такой милый и правильный привычка, как приглашение заместитель генеральный прокурор или какой-то другой высокий чин прокуратура россия для то, чтобы проинформировать член государственный дума о тот или иной скандальный или невероятный событие. вы помнить, наверное, выступление владимир иванович кравцев по повод мэр владивосток. ну и сейчас со страшный и сумасшедший сила и в санкт-петербург, и в московский пресса, да и вообще во весь пресса разражаться скандал, связывать с имя директор телерадиокомпания "петербург - 5 канал" бэлла алексеевна куркова. и поскольку это один из государственный пост, а скандал огромный, то я предлагать приглашать прокурор и все-таки заслушивать он, чтобы раз и навсегда понимать, в чем там дело, потому что если такой факт не быть, то надо как-то сообща, вероятно, восстанавливать честь бэлла алексеевна, а если такой факт быть, то оставаться в недоумение разводить рука. просить включать в повестка день приглашение заместитель генеральный прокурор кравцев или любой другой...
председательствующий. ну, это на пятница, а сегодня - правительство.
невзоров а.г. а можно и сегодня.
председательствующий. сегодня правительство у мы...
невзоров а.г. так на пятница же грачев! давать сегодня.
председательствующий. третий микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, я, наверное, не выражать общий мнение, я выступать в данный случай от себя. но на сегодняшний день я не ясный ситуация с так называть механизм примирение, который чрезвычайно тщательно и внимательно обсуждаться во весь наш страна, по крайний мера в печать. если вы позволять напоминать... я знать, что быть инициатива дума, который не поддерживать фракция "выбор россия", мотивировать то, что это мочь приводить к гражданский война. через несколько день они так же активно поддерживать инициатива президент, поскольку посчитать, что он инициатива, естественно, к гражданский война не приводить. на сегодняшний день работать несколько "круглый стол", который вырабатывать некий инструкция, как должный вести себя тот или иной оппозиционный сила. а этот инструкция похожий на инструкция в дом отдых: быть нарушать - быть жить, не быть нарушать - вы выселять. поэтому я бы хотеть включать в повестка день вопрос, который мочь звучать так: о механизм, или о порядок, примирение или о порядок применение механизм примирение. и заслушивать кто-то из руководитель дума, с то чтобы определяться позиция дума в данный вопрос... как далеко быть развиваться событие, в какой последовательность мы нужно действовать. каждый солдат должный знать свой маневр, а поскольку мы рядовой член дума, мы хотеться бы прояснивать ситуация. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть бы предлагать включать в сегодняшний повестка день в качество сложный и неотложный вопрос о единый денежный система, вернее, о создание единый денежный система для россия и беларусь. я думать, этот вопрос интересовать как левый, так и правый сторона...
председательствующий. спасибо. первый микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат дума! во второй вопрос - о проект федеральный закон о финансирование расход из федеральный бюджет во второй квартал 1994 год - просить включать вопрос о финансирование федеральный целевой программа по разработка и производство технический средство реабилитация инвалид на 1994-1995 год. о то, что этот программа себя представлять, я мочь рассказывать; она разрабатываться под руководство элла александровна памфилова, который мочь тоже подтверждать необходимость реализация этот программа. при голосование я мочь более подробно об это рассказывать.
председательствующий. второй микрофон.
бузов ю.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". господин рыбкин, сказать, пожалуйста, кто давать распоряжение об открытие новый офис мостбанк на первый этаж и об открытие магазин с ликеро-водочный уклон под зал заседание. мочь быть, здесь еще казино ночной открывать?
председательствующий. семаго говорить, что он к это отношение не иметь. (оживление в зал.) просить хозяйственный служба разбираться, что там за ликеро-водочный ларек открываться. третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважать собрание, вы знать о то, что в санкт-петербург сорвать выборы. ситуация усугубляться то, что по решение, принимать мэр город, следующий выборы мочь состояться не ранее июнь. понятно, что в июнь они тоже не состояться. в результат город с шесть миллион население оказываться один на один с администрация, который, по суть дело, быть бесконтрольно распоряжаться город и его житель. я просить вы включать в повестка день вопрос о выборы в санкт-петербург и рассматривать возможность обращение к мэр город с предложение, рекомендация проводить повторный выборы в течение близкий два неделя.
председательствующий. четвертый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, фракция лдпр трижды распространять в этот зал заявление в связь с неудовлетворительный решение вопрос социальный защита военнослужащий и член их семья. 22 февраль 1993 год президент российский федерация быть подписывать закон о статус военнослужащий, однако механизм реализация отдельный положение этот закон до сей пора не вырабатывать. поэтому фракция лдпр (сейчас уже от микрофон) вносить предложение: в пятница в "правительственный час" рассматривать вопрос о заслушивание министр оборона и финансы российский федерация о реализация закон о статус военнослужащий. благодарить за внимание. просить весь фракция поддерживать наш предложение.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). быть подымать вопрос о регистрация группа с число менее 35 человек. я очень симпатизировать свой друг-патриот, который просить мы помогать в регистрация группа. я бы сам в этот группа пойти, если бы не быть в партия жириновский. но здесь я должный сказать, что это уже вопрос регламент. мы открывать лазейка для малочисленный объединение, формирование. начинаться дележ портфель, развал дума. я бы предлагать поддерживать это в вид исключение, но в пакет. даваться императивный мандат фракция в тот план, что мы иметь возможность заниматься дисциплина внутри наш фракция. это касаться только наш партия. я думать, что мы поддерживать аграрник, коммунист, все, у кто быть идея. ну, а у кто идея нет, они индивидуализм пусть оставаться их личный дело.
председательствующий. второй микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. иван петрович, я поддерживать повестка, не хотеть дополнять она. но я просить бы сделать протокольный запись или поручение. речь идти о то, что после визит ельцин в япония 4 февраль (я пользоваться информация, который тоже требовать проверка) быть издавать распоряжение ј 53-рп. согласно этот распоряжение один из пункт (наряду с перезахоронение японец, пленять мы в 1945 год) министерство оборона предлагаться до 1 март составлять схема вывод весь наш войско с четыре южный остров. по наш мнение, речь идти о поэтапный передача этот остров япония. надо сказать, что один штурмовой авиаполк под вид то, что он оснащать старый самолет, уже выводить. я просить бы дума давать поручение комитет по международный дело и комитет по оборона проверять этот информация. действительно ли речь идти о поэтапный передача курильский остров япония? и сделать сообщение здесь, в дума. спасибо.
председательствующий. видимо, в пятница здесь быть министр оборона или его первый заместитель. можно быть напрямую задавать вопрос и получать ответ. что касаться комитет, то они быть готовить этот вопрос и выяснять тот же самый к пятница. оба комитет как раз это и готовить. третий микрофон.
некрасов л.в., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я бы хотеть проинформировать государственный дума о чрезвычайный происшествие, который происходить вчера в 11 час. на штаб-квартира партия экономический свобода быть совершать налет. отключать весь телефон, блокировать помещение штаб-квартира партия, официально зарегистрировать министерство юстиция россия. этот налет совершать после неоднократный заявление в средство массовый информация председатель партия константин боровой о контроль криминальный структура некоторый сфера экономика город москва. у я быть предложение обсуждать этот вопрос (проект заявление дума быть раздавать депутат), потому что в такой же положение мочь оказываться любой политический партия наш государство.
председательствующий. сформулировать вопрос.
некрасов л.в. включать в повестка день рассмотрение вопрос по повод защита политический партия в россия. проект постановление быть раздавать депутат.
председательствующий. коллега, мы исчерпывать лимит время. итак, последний дополнение. четвертый микрофон.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на то, что по повестка день на пятница запланировать мой сообщение о проведение парламентский слушание по вопрос о проблема и перспектива российский-белорусский сотрудничество. здесь, видимо, какой-то недоразумение, потому что слушание этот должный состояться завтра, и решение по этот повод совет дума принимать. но в прошлый пятница, из-за то, что затягиваться рассмотрение вопрос о регламент, этот вопрос не быть заслушивать. я просить из повестка день на пятница перенести информация по этот повод, потому что на завтра слушание уже подготовить. завтра два комитет - по дело снг и по экономический политика - в 10 час проводить этот слушание в сектор "а". я это говорить специально, чтобы можно быть снимать, если уважаемый депутат митрофанов быть согласный, его предложение об обсуждение этот вопрос сегодня. потому что завтра мы проводить слушание, после что мы мочь по этот вопрос, естественно, докладывать на заседание государственный дума.
председательствующий. время истекать, но, если по предложение константин федорович, пожалуйста. первый микрофон.
митрофанов а.в. мы хотеть бы от имя либерально-демократический партия россия, во-первых, настаивать на то, чтобы вопрос конкретно о единый денежный система белоруссия и россия быть включать в повестка день, именно конкретный вопрос, а не общий вопрос сотрудничество, обсуждать на заседание дума, поскольку впереди президентский выборы в белорусси. это первый. и второй, выражать сочувствие руководство партия экономический свобода в связь с происходить инцидент. это уже не в первый раз. и даже, мочь быть, какой-то часть ущерб мы компенсировать. со сторона руководство либерально-демократический партия, учитывать такой положение, иметься готовность это сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! я переходить к голосование по предложение, который быть выдвигать в течение 20 минута. депутат марычев предлагать в пятница, в течение "час правительство", заслушивать на заседание дума мэр санкт-петербург анатолий собчак об итог выборы или о сорвать выборы. так я понимать? ставить на голосование предложение депутат марычев.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     213 чело.        48,0%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: не принимать
не принимать. по вопрос о телевизионный освещение работа дума быть предложение от второй микрофон. пожалуйста, первый микрофон.
бурлаков м.п. значит, иметься два мотив этот предложение. первый - это то, о чем здесь говорить. постоянно возникать трение (о то плохо в пресса сказать, об это), какой-то обида друг на друг. если же лидер фракция и депутатский группа давать телевизионный время, то весь этот обида и трения быть просто ликвидировать. потому что на самый дело самый главный средство массовый информация являться телевидение. это первый. второй. этот муниципальный выборы показывать, что народ плохо информировать даже о деятельность крупный объединение избирательный. а это помогать бы вносить некоторый стабильность в общество. не быть бы такой вот инсинуация, так сказать, с один сторона, с другой, так далее. то быть это очень короткий вопрос, он много время не занимать.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить, третий микрофон.
полторанин м.н. уважаемый коллега! вы помнить, что мы с вы принимать постановление об освещение работа наш дума. этот постановление выходить, согласно он создаваться пресс-служба в государственный дума российский федерация. пока этот пресс-служба только сформировывать. мы иметь тесный контакт с руководитель пресс-служба, который принимать человек. этот человек быть выходить на фракция, на комитет для то, чтобы координировать работа, координировать выход на телерадиокомпания. поэтому снова подымать этот вопрос раз за раз, я казаться, не стоить. просто давать подождать и давать помогать сформировывать этот пресс-служба.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат о телевизионный освещение работа дума. в постановление, который принятый, все расписывать, только надо реализовывать.
результат голосование (10 час. 29 мина.)
проголосовать за     209 чело.        47,1%
проголосовать против 86 чело. 19,4%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        126 чело.
решение: не принимать
не принимать. предложение депутат аничкин: включать в повестка день (он подробно аргументировать) вопрос о регистрация депутатский группа "союз 12 декабрь" и "российский путь". просить голосовать.
результат голосование (10 час. 29 мина.)
проголосовать за     125 чело.        28,2%
проголосовать против 97 чело. 21,8%
воздерживаться 78 чело. 17,6%
голосовать   300 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: не принимать
не принимать. хорошо. голос депутат затулин присоединять к "за" в этот голосование. у депутат муравьев быть предложение о выражение недоверие правительство российский федерация. четвертый микрофон. просить вы, игорь владиславович.
муравей и.в. спасибо. уважаемый коллега, на мой взгляд, вопрос о выражение недоверие правительство назревать давно, и, честно говорить, это не только мой мнение, а очень и очень многий депутат. давать вспомнить, как правительство, фактически никто не контролировать, никто не управлять, предоставлять сам себя, действовать с октябрь 1993 год. в результат весь этот действие не быть решать многий животрепещущий вопрос. например, разработка антикризисный программа - она не быть и нет, а то, что обсуждать правительство, хорошо бы оно никто не показывать. проект бюджет. кто мешать правительство подготовить проект бюджет и вносить он еще к 11 январь 1994 год, когда мы начинать работа? но он появляться только в начало этот неделя (бюджетный послание и проект бюджет), и это такой проект, поверять, что хорошо бы они он тоже не показывать никто, не позориться. вопрос с неплатеж. разве только сегодня возникать этот проблема? она существовать уже два год, причем известно, как она решать, но правительство не решать. далее - о долг крестьянин и оборонщик. принимать решение, что надо возмещать, и что далеко? далеко опять ничто. то быть правительство вроде бы быть, и в тот же время оно нет, оно будто бы работать, а дело не идти. (шум в зал.) тут подсказывать, что правительство только начало работать, этот новый правительство после принятие новый конституция. но давать вспомнить, сколько должностной лицо смениться в этот правительство: уходить три человек (гайдар, федоров, памфилов), а остальной ведь оставаться, то быть практически работать весь тот же человек. разве виктор черномырдин, быть председатель правительство, руководить? конечно, он не руководить, а руководить гайдар, руководить федоров. но что стоить правительство, в который премьер не руководить? я думать, что этот вопрос срочно нужно включать в повестка день и рассматривать, и я рекомендовать проголосовать за недоверие этот правительство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат муравьев включать в повестка день вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     81 чело. 18,2%
проголосовать против 106 чело.        23,9%
воздерживаться 106 чело.        23,9%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, депутат невзоров предлагать приглашать ответственногоработник генеральный прокуратура - заместитель генеральный прокурор, для то чтобы он мы пояснять, что происходить вокруг бэлла алексеевна куркова - директор государственный телерадиокомпания "петербург - 5 канал". правильно я говорить? ставить на голосование предложение депутат невзоров.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,8%
проголосовать против 88 чело. 19,8%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат семаго предлагать включать в повестка день вопрос о порядок применение механизм примирение в россия. ставить на голосование предложение депутат семаго.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     137 чело.        30,9%
проголосовать против 84 чело. 18,9%
воздерживаться 56 чело. 12,6%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день вопрос о создание единый денежный система российский федерация с республика беларусь. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. просить проголосовать
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,7%
проголосовать против 74 чело. 16,7%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат цику предлагать включать в повестка день вопрос о финансирование федеральный программа об обеспечение технический средство инвалид российский федерация. ставить на голосование предложение депутат цику. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     254 чело.        57,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
принимать. депутат цику вместе с комитет по труд и социальный поддержка нужно быть подробно подготовить постановление и решать, когда он включать в повестка день, чтобы проблема получать должный разрешение. депутат рыбаков предлагать включать в повестка день вопрос о выборы в санкт-петербург. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 36 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 47 чело. 10,6%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать принимать. видимо, комитет по дело федерация и региональный политика нужно быть входить в контакт с санкт-петербург и решать, когда этот вопрос быть подготовить, - с постановление, подробно. предложение депутат логинов. просить вы, первый микрофон.
логинов е.ю. уважаемый коллега, я все напоминать, что каждый из вы в свой предвыборный платформа так или иначе клятвенный обещать избиратель в погон решать их социальный проблема. на сегодняшний день социальный напряженность в войско расти, о что свидетельствовать масса письмо и телеграмма, обращение гражданин-военнослужащий, который приходить в адрес комитет государственный дума по оборона, в адрес каждый из фракция. пока речь не идти о принятие новый закон о военнослужащий, закон быть, закон хороший, но он не действовать, потому что не вырабатывать механизм его реализация. я очень просить вы в пятница в "правительственный час" заслушивать министр оборона и министр финансы именно по вопрос о действие закон "о статус военнослужащий". закон не работать, и необходимо совершать по крайний мера первый шаг - давать возможность министр оборона и министр финансы объяснять, почему продекларировать в закон положение не выполняться на дело. я очень просить весь фракция поддерживать наш предложение, уже третий раз он вносить.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат логинов... просить прощение, третий микрофон.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. заместитель председатель комитет по оборона. закон не работать не потому что механизм его реализация нет, а потому что деньги нет. финансирование идти в объем приблизительно 50 процент денежный содержание, не говорить о закупка и ниокрый... у мы быть возможность рассматривать этот вопрос, в тот число и сегодня при рассмотрение бюджет. вопрос, связывать с реализация закон "о статус военнослужащий", стоять в план работа комитет. я думать, что надо сначала хорошо подготовить весь фактический сторона дело, а потом проводить слушание, и такой образ мы быть выполнять свой предвыборный обязательство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат логинов - заслушивать министр оборона и министр финансы в пятница.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: не принимать не принимать. позволять проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. позволять, я поставлять на голосование весь предложение, а потом предоставлять вы слово, депутат марычев. депутат сидоров предлагать проводить голосование пакет - об императивный мандат и регистрация малочисленный депутатский группа "союз 12 декабрь" и "российский путь". ставить на голосование предложение депутат сидоров.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     76 чело. 17,1%
проголосовать против 167 чело.        37,6%
воздерживаться 56 чело. 12,6%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: не принимать не принимать. по предложение депутат илюхин, мы сделать поручение комитет по оборона и по международный дело с то, чтобы к пятница быть подготовить вопрос об издание якобы распоряжение ј 53-п по четыре остров курильский гряда. депутат некрасов говорить о то, что вчера в 11 час день на штаб-квартира партия экономический свобода быть совершать налет, и в связь с это предлагать включать в повестка день вопрос о защита политический партия. просить проголосовать предложение депутат некрасов.
результат голосование (10 час. 42 мина.)
проголосовать за     191 чело.        43,0%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: не принимать не принимать. депутат затулин предлагать перенести его информация с пятница... я полагать, что как только проходить слушание, сразу же, тотчас делать информация, наверное, быть не совсем...
из зал. о назначение...
председательствующий. о назначение слушание. слушание быть назначать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. позволять проголосовать повестка день в целое. (шум в зал.) просить прощение. второй микрофон, пожалуйста.
гоман в.в. я вносить предложение о перенос вопрос о проведение парламентский слушание с 25 март на 24. аналогичный предложение у затулин. но дело в то, что мы совместно, два комитет - государственный дума и совет федерация - назначать проведение парламентский слушание на 22-е. и вчера уже состояться открытие парламентский слушание, и иметься решение государственный дума, хотя быть решение совет государственный дума. просьба - все-таки принимать решение. это процедурный вопрос, он занимать три минута.
председательствующий. хорошо. мы это сделать обязательно, как только подходить к этот вопрос. они весь включать в повестка.
гоман в.в. они на 25-е включать. я бы просить сегодня принимать решение, иван петрович. просьба - поддерживать.
председательствующий. хорошо. с учет дополнение депутат гоман, который сейчас прозвучать. ставиться на голосование в целое повестка день с учет дополнение.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     303 чело.        68,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый иван петрович! когда вы ставить на голосование вопрос о включение в повестка день дополнительный вопрос, нарушать... депутат логинов из лдпр вносить нормальный вопрос о военнослужащий. вы тут же давать слово оппонент, который давать "аттестация" этот вопрос, хотя сам же говорить, что тот кто, предлагать, тот выступать и по мотив голосование. этот первый нарушение. второй нарушение - по повод вызов собчак. 211 депутат голосовать "за", в тот же время в повестка день включаться вопрос, который предлагать депутат рыбаков. я подталкивать вы к то, чтобы вы все-таки иметь в вид, что нельзя так вести заседание дума. нельзя не один депутат задавать вопрос, а другой разрешать аттестовать этот вопрос, и наоборот. и наконец, последний обстоятельство. дело в то, что то, что мы сказать о собчак, как раз входить в предложение рыбаков. поэтому я предлагать вернуться к вопрос, касаться выборы в санкт-петербург и приглашение мэр город. просить за это проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! мы проголосовать повестка день в целое и приступать к ее реализация. что касаться тот, кто здесь оппонировать, то это быть председатель тот комитет (или их заместитель), где этот вопрос прорабатываться. мы уславливаться, что председатель комитет получать право слово вне очередь для информация. и этот норма скоро быть регламентный. уважаемый коллега, позволять в течение несколько минута проинформировать вы о работа совет государственный дума 21 - 22 март. быть заслушивать вопрос о порядок рассмотрение и утверждение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. проект проходить обсуждение во весь фракция, депутатский группа и вноситься сегодня в повестка день. далее, для проработка этот вопрос с правительство быть образовывать рабочий группа: задорнов, починок, бауэр, войков. этот вопрос, как известно, прорабатывать, включать сегодня в повестка день, и мы с вы быть принимать решение. далее. о порядок рассмотрение и утверждение проект федеральный закон о финансирование расход из федеральный бюджет... условливаться, что он быть вносить в повестка день на 23 март. в повестка день он включать. мы предстоять принимать решение по два очень важный для мы момент, принимать постановление по первый и второй вопрос. речь идти о федеральный закон. о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание. второй чтение. условливаться вносить в повестка день на 25-е. о проект закон российский федерация о внесение изменение, дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. второй чтение. помнить, мы в первый чтение принимать это в начало февраль. вопрос обсуждаться, но поскольку к заседание не быть представлять проект закон, вопрос не быть включать в повестка заседание государственный дума. о проект постановление государственный дума о кризисный положение в российский наука. принятие решение. мы уславливаться, что этот вопрос быть вносить в повестка день на 25 март. о проект постановление государственный дума о политический урегулирование отношение чеченский республика с федеральный орган государственный власть. проект постановление государственный дума направляться во фракция, где должный образ быть обсуждать. и с учет мнение фракция проект вынести на рассмотрение государственный дума. предлагаться на 25 март. о проект постановление государственный дума о некоторый вопрос применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" и "об объявление политический и экономический амнистия". некоторый неотложный уточнение, касаться порядок применение. этот вопрос согласовывать с генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, со весь заинтересованный организация, с заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев, который руководить, как известно, согласительный процедура со весь орган власть. решение - вносить в повестка день заседание государственный дума 25 март. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", (дополнение пункт 1 статья 22) и о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в порядок законодательный инициатива правительство российский федерация. решение - вносить его рассмотрение в повестка день заседание 25 март. этот инициатива комитет. федеральный закон быть состоять в один случай буквально из несколько слово - дополнение, в другой - из несколько предложение, но это потребовать оформление федеральный закон. о проект обращение государственный дума к руководитель республика северный осетия и ингушский республика, ко весь политический партия и общественный движение и религиозный конфессия северный кавказ. принимать решение рассматривать вопрос после возобновление пленарный заседание государственный дума с 4 апрель 1994 год. о проведение 5 апрель парламентский слушание по проект закон обиблиотечный дело и об обязательный экземпляр документ. решение вносить в повестка день заседание государственный дума 25 март. о проведение 14 апрель 1994 год парламентский слушание по вопрос "программа "партнерство во имя мир" и будущее содружество независимый государство" по предложение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. вносить в повестка день заседание государственный дума. принимать также решение заслушивать на заседание государственный дума информация комитет по оборона о проводить парламентский слушание по вопрос "партнерство во имя мир". предусматривать приглашение министр оборона, представитель министерство оборона и министерство иностранный дело. быть заслушивать также информация по оперативный вопрос деятельность государственный дума, о командировка, об организация проведение заседание, посещаемость депутат заседание государственный дума... мы обсуждать достаточно подробно этот документ. чтобы не быть голословный, я вы короче рассказывать о проводить анализ 19 заседание (с 11 январь по 18 март включительно). по итог электронный регистрация анализ показывать, что на заседание государственный дума отсутствовать в среднее 30 процент депутат, общий количество отсутствовать депутат составлять, так сказать, 2673 депутато-заседание. фракция блок "выбор россия" - 666,депутатский группа "новый региональный политика" - 33I, фракция лдпр 288, фракция "яблоко" - 266 (я сказать: депутато-заседание, екатерина филипповна), фракция аграрный партия россия - 222, фракция партия российский единство и согласие - 2I4. если брать в среднее, то на один депутат пропустить заседание по фракция приходиться: "яблоко" - I0 заседание, или много 50 процент, "выбор россия" - 8,5 заседание, или почти 50 процент, партия российский единство и согласие - 7 заседание, демократический партия россия - 5,4 заседание (вот какой бухгалтерский точность), "новый региональный политика" - 5 заседание, лдпр - 4,5 заседание, фракция политический движение "женщина россия" - 4,5 заседание, аграрный партия россия - 4 заседание. коммунистический партия россия - 2,5 заседание. уважаемый коллега, в стенограмма весь это быть. полагать, из это должный быть сделать только один вывод: мы должный вернуться к больший организованность и к самодисциплина. спасибо за ваш внимание к излагать информация. приступать к рассмотрение следующий вопрос повестка день: о проект постановление государственный дума о порядок рассмотрение и утверждение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы дмитриева оксана генриховна. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега, сегодня ваш внимание предлагаться постановление государственный дума о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. в бюджетный политика, впрочем как в социально-экономический политика, перед дума, перед страна стоять два задача. первый задача - этот определение, выработка и реализация эффективный и созидательный стратегия. и второй задача - этот наведение элементарный порядок. данный порядок рассмотрение бюджет, который, по суть дело, представлять себя регламент, рассмотрение, утверждение бюджет, являться попытка сделать первый шаг на путь наведение элементарный порядок в бюджетный процесс. чем быть вызывать необходимость разработка данный порядок, и что мы иметь на данный момент исходить из практика бывший верховный совет? следовать отмечать, что в бывший верховный совет, по суть дело, не быть регламент рассмотрение и утверждение бюджет. в регламент верховный совет, который быть принимать в 1990 год, быть три статья, который предопределять рассмотрение бюджет вместе с государственный план социально-экономический развитие, как быть в старый время. через год, в 1991 год, быть принимать закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср", который определять принципиально другой идеология, процедура и порядок составление и рассмотрение бюджет. после принятие закон в 1991 год регламент верховный совет не изменяться и не переутверждаться. такой образ, регламент быть один, а закон быть другой. но бюджет никогда не приниматься по закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс, поскольку срок представление и составление бюджет, определенный закон "об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс в рсфср", правительство и президент никогда, ни раз со время его утверждение не соблюдаться. такой образ, в прошлый верховный совет бюджет приниматься и не по закон, и не по регламент, и не по специальный постановление, который бы какой-то образ согласовывать и регламентировать процедура рассмотрение бюджет. при это необходимо отмечать, что процедура рассмотрение бюджет, порядок голосование, последовательность голосование по характеристика предопределять количественный результат. то быть тот цифра, который быть записывать в бюджет, предопределять бюджетный политика. задача фактический разработка регламент мы решать впервые. впервые ставить задача рассмотрение бюджет по четкий, "прозрачный" и согласованный заранее процедура. при это мы в 1994 год вынужденный принимать особый порядок рассмотрение бюджет, который отличаться от порядок, утверждать в закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс. на основание этот закон бюджет на 1994 год мы должный быть быть представлять в начало апрель 1993 год, за девять месяц до начало финансовый год. фактически он представлять не за девять месяц до, а через три месяц после. поэтому принимать бюджетный закон по тот процедура, который оговаривать в закон, мы не мочь, и вынуждать разрабатывать особый, ускоренный порядок рассмотрение бюджет. второй момент. даже если бы срок быть соблюдать, то тот недостаток алгоритм и процедура рассмотрение бюджет, который закладывать в закон об основа бюджетный устройство и бюджетный процесс, не позволять принимать закон без искажение тот приоритет бюджетный политика, который утверждаться вначале. депутат прошлый верховный совет помнить, как проходить рассмотрение бюджет: идти постатейный утверждение, голосование поправка один за другой. весь поправка в основное сводиться к увеличение расход бюджет. это увеличение расход относиться на дефицит, в итог (под конец рассмотрение бюджет) законодательный орган приходить к совершенно другой размер дефицит бюджет по сравнение с то, который быть утверждать вначале. и приходить к совершенно другой соотношение между крупный раздел ассигнование по сравнение с тот, который утверждаться вначале. такой образ, законодательный орган как бы себя не владеть, и в процесс рассмотрение сам искажать и деформировать тот приоритет бюджетный политика, который устанавливать ранее. в новый регламент предлагаться этот недостаток алгоритм нейтрализовать. предлагаться следующий процедура (она быть на схема, который прикладывать к проект постановление, и сейчас быть выводить на экран): в первый чтение рассматривать проект бюджет, если проект бюджет приниматься за основа, то далеко рассматриваться основной характеристика бюджет. что значить "основной характеристика"? это...
председательствующий. просить электронный группа увеличивать, если можно, яркость на большой монитор.
дмитриев о.г. схема прикладывать, можно смотреть на схема и на экран.предлагаться рассматривать в первый чтение основной характеристика доход консолидированный бюджет. такой образ, дума в самый начало должный утверждать налоговый политика, затем - распределение доходный полномочие между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация (мы голосовать региональный политика, взаимоотношение между бюджет субъект федерация и федеральный бюджет). затем определяться доход бюджет, бюджетный дефицит в процент к расход. такой образ, дума сознательно выбирать монетарный, денежный политика, затем утверждаться ассигнование по укрупненный раздел бюджет (этот укрупненный раздел тоже прикладывать к проект постановление). дума должный принимать сознательный и "прозрачный" решение, сколько она хотеть выделять на угольный отрасль: 4 процент от расход, как предлагать проект правительство, или много, или мало? сколько она хотеть выделять на социально-культурный мероприятие - 6,2 процент, как предлагать, или много, или мало? такой образ, голосовать за ассигнование по укрупленный раздел, государственный дума выбирать, утверждать, одобрять структурный и социальный политика. затем определяться верхний предел ассигнование по защищать статья (от общий расход бюджет), и первый чтение заканчиваться утверждение перечень защищать статья. вот этот характеристика, который утверждаться в первый чтение, затем в процесс рассмотрение бюджет меняться не должный. после первый чтение ассигнование по крупный раздел выноситься на рассмотрение комитет. распределение комитет по раздел и статья расход бюджет (предлагать перечень) также прикладывать к проект постановление. в настоящий регламент это тоже изменение по сравнение с практика прошлый верховный совет - за рассмотрение раздел и статья бюджет в предел ассигнование, который быть утверждать в первый чтение, полностью отвечать отраслевой комитет, комитет, ответственный за рассмотрение статья. весь поправка по статья в предел раздел также проходить через отраслевой комитет. следующий изменение, который вносить данный регламент по сравнение с тот реальный практика, который быть в прошлый парламент. в прошлый парламент поправка к федеральный бюджет рассматриваться так же, как поправка к любой другой закон, как текстовой поправка. но совершенно ясно, что закон о федеральный бюджет - это количественный закон, и поэтому поправка не мочь быть рассматривать как текстовый поправка. любой изменение по расход, по доход требовать финансовый-экономический обоснование и финансовый-экономический экспертиза. поэтому данный регламент предусматривать требование к поправка, чтобы они включать финансовый-экономический обоснование, и требование к комитет по бюджет, налог, банк и финансы провожать финансовый экономический экспертиза по основный характеристика, а также требование к отраслевой комитет провожать финансовый-экономический экспертиза весь поправка к статья бюджет в предел раздел. следующий изменение, который вносить данный регламент, и тот изменение, который мы предлагать вносить в бюджетный процесс на 1994 год. наш бюджетный процесс должный быть адаптировать к условие инфляция. коль скоро страна уже четвертый год жить в условие высокий инфляция, то бюджетный процесс должный быть адаптировать к она. что это значить? бюджет 1993 год быть утверждать 14 май, то быть фактически через полгода после начало его действие, в размер 18 трлн. рубль. исполнять он быть на 34 триллион. как мочь парламент осуществлять свой основной функция - контролировать исполнение бюджет, когда любой количественный сумма, абсолютный сумма терять всякий смысл?! поскольку, естественно, по весь статья (если превышение практически в два раз по тот сумма, который утверждать верховный совет) бюджет исполнять. но при это соотношение по статья и по раздел практически полностью деформировать, изменять. что мы предлагать на этот год? мы предлагать утверждать бюджет не только в абсолютный сумма, но и в процент от расход бюджет. тогда вне зависимость от инфляция исполнительный власть быть знать, что с каждый рубль расход она должный направлять 9 копейка на государственный инвестиция, 25 копейка - на национальный оборона, 7 или 6 копейка - на социально-культурный мероприятие. и так по весь раздел и статья. такой образ, мы получать рычаг парламентский контроль за бюджет в условие высокий инфляция. следующий момент, который не записывать в регламент, в положение о порядок рассмотрение бюджет, поскольку это выходить юридически за рамка компетенция наш постановление, но который мы предлагать записывать в закон о федеральный бюджет на 1994 год, - это поквартальный контроль парламент за исполнение бюджет. поскольку понятно, что в условие высокий инфляция рубль, выдавать в первый квартал, допускать, 1993 год весить в 10 раз много рубль, выдавать в четвертый квартал 1993 год. такой образ, варьировать и двигать выплата по квартал и по месяц в предел год, исполнительный власть фактически изменять реальный наполнение расходный статья бюджет. поэтому не в этот постановление, а уже в проект закон мы быть предлагать поквартальный исполнение бюджет. вот тот принципиальный изменение, который вносить предлагать вы проект в порядок рассмотрение и утверждение бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, если возникать вопрос к депутат дмитриева оксана генриховна, я просить они задавать. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. оксана генриховна, я очень неудобно вы задавать вопрос. то не менее, означать ли формулировка "дума должный сознательно принимать "прозрачный" решение", что мы должный кто-то верить на слово или просто вы должный убеждать мы, находиться на трибуна? я этот объяснение непонятный. и, наконец, второй объяснение, что цифра бюджет не мочь быть адаптировать в связь с нарастать инфляция. то быть вы заранее подразумевать, что этот процесс неизбежный и мы должный не заниматься точность в цифровой бюджет, а, наоборот, искать какой-то процентный момент. вот такой замечание и вопрос.
дмитриев о.г. начинать со второй вопрос. еще раз пояснять. мы объективно функционировать в условие высокий инфляция и должный при это обеспечивать парламентский контроль за исполнение бюджет. если мы с вы утверждать цифра 10 или 18 триллион, то вследствие инфляция бюджет исполняться фактически в 34 триллион. как мы с вы проконтролировать, что приоритет бюджетный политика, соотношение между статья, соотношение финансирование отрасль выполнять в тот структура, который мы утверждать? абсолютный цифра меняться из-за инфляция. выход - утверждать бюджет как в абсолютный цифра, так и в процент от расход бюджет. тогда не быть тот вопиющий нарушение и неплатеж госзадолженность, с который мы сталкиваться в 1993 год. тогда хотя бы быть ясно, что из каждый рубль расход выплата быть производиться согласно тот пропорция, который утверждать законодательный власть в проект бюджет. что касаться сознательный выбор и "прозрачность" процедура. я объяснять: когда мы начинать голосовать поправка за поправка, статья за статья (весь они, как правило, направлять на увеличение расход), то переставать контролировать соотношение между раздел и соотношение финансирование между крупный отрасль и крупный комплекс. мы должный выбирать такой политика, чтобы знать, что именно мы быть финансировать, какой отрасль действительно отдавать приоритет. ведь если мы вначале утвердить финансирование по сельский хозяйство, допускать, в размер три процент от расход бюджет, а потом принимать один за другой много поправка, допускать, по финансирование государственный расход, финансирование расход на содержание аппарат управление, то в результат финансирование государственный управление у мы увеличиваться до пять процент от расход, а финансирование сельский хозяйство снижаться, допускать, до 1,5 - 2 процент. если мы не утвердить это в самый начало, то в процесс постатейный принятие поправка мы не смочь себя контролировать, не смочь следовать тот приоритет, который сознательно выбирать вначале.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
айздердзис а.д., мытищинский избирательный округ, московский область. оксана генриховна, у я такой вопрос. вы предлагать государственный дума контролировать исполнение бюджет поквартально. я интересовать, как быть выглядеть схема контроль? вы она отрабатывать или вы уже кто-то предлагать она, или вы держать этот схема в голова? второй небольшой вопрос. вот этот блок-схема: один, один, один день, семь день, десять день. я интересовать, из какой критерий вы исходить, ставить один день, десять день и так далее. и третий вопрос. бюджет представлять правительство, и совет дума практически на первый заседание выносить этот главный вопрос, не давать депутат возможность ознакомляться с сам бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять давать справка. поздно вечер в суббота в государственный дума поступать бюджет в три том.
из зал. 50 экземпляр.
председательствующий. нет, не 50 экземпляр. наутро 100 экземпляровдля каждый депутат, который входить в комитет по бюджет, для каждый фракция, для каждый комитет по несколько экземпляр - быть выдавать.
дмитриев о.г. отвечать на ваш последний вопрос. мы сейчас рассматривать не бюджет, мы рассматривать процедура рассмотрение бюджет: по какой процедура мы с вы быть он рассматривать. второй вопрос - по день. год начинаться, три месяц проходить. чем больше мы затягивать принятие бюджет, тем больший сложность создавать для финансирование весь отрасль народный хозяйство экономика, но не по наш вина - не мы нарушать срок. но в данный ситуация, сознавать гражданский ответственность, мы обязывать рассматривать закон в предельно короткий срок. отсюда и срок. мы рассчитывать на процедура в полтора месяц. реально, в нормальный бюджетный процесс, этот процедура должный осуществляться в предел восемь-девять месяц. вот ответ на ваш вопрос. теперь повторять, пожалуйста, первый вопрос, я он забывать. самый первый ваш вопрос.
айздердзис а.д. о сам схема. но об это вы уже сказать.
председательствующий. третий микрофон. просить.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый оксана генриховна! по схема возникать некий противоречие. если мы в первый чтение бюджет за основа не принимать, то и не утверждать основной характеристика. хотя основной характеристика - это тот концепция бюджет, который и должный рассматривать дума. что в этот случай делать правительство, который проект бюджет отправлять на доработка, а концепция бюджет не определять? не сделать ли такой образ? в соответствие со статья 11 и 10 рассматривать отдельно: принимать за основа проект бюджет, и даже если он не принимать, то не менее рассматривать основной характеристика, обсуждать они, принимать. то самый это быть некий императив правительство при уточнение проект бюджет.
дмитриев о.г. я понимать ваш вопрос, владимир николаевич. субъект законодательный инициатива по бюджет - правительство. мы рассматривать проект, который вносить правительство, принимать он за основа либо отклонять. почему мы он отклонять, комитет указывать в свой заключение и указываться также в сводный заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. то быть если мы не удовлетворять в целое концепция бюджет и концепция закон, то причина наш неудовлетворение указываться в заключение, который возвращаться правительство вместе с проект бюджет. если мы принимать за основа, то весь изменение, который вносить государственный дума, иметь такой юридический форма, как поправка, поскольку субъект законодательный инициатива по бюджет - правительство. весь наш изменение как по основный характеристика, так и по статья бюджет иметь форма поправка. концепция данный регламент заключаться в то, что мы разделять по время рассмотрение: поправка по основный характеристика выноситься на первый чтение и поправка по статья - на второй чтение.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
сеславинский м.в., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. иван петрович! во-первых, к вы большой просьба все-таки увеличивать количество тиражировать материал по бюджет, потому что по один экземпляр в комитет - это очень мало. у мы в подкомитет по культура комитет по образование, культура и наука работать 10 депутат. с один экземпляр невозможный квалифицированно работать. уважаемый оксана генриховна, два короткий вопрос. во-первых, по предлагать схема предусматриваться утверждать перечень комитет, ответственный за рассмотрение отдельный раздел и статья федеральный бюджет. кто, с ваш точка зрение, должный утверждать этот перечень: совет государственный дума, сам государственный дума отдельный постановление или комитет по бюджет? и второй вопрос. в предлагать перечень комитет, ответственный за рассмотрение отдельный раздел и статья, на страница 2 в раздел "культура и искусство" записывать два комитет: комитет по образование, культура и наука и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. чем вызывать наличие там комитет по дело общественный объединение? мы никогда совместно с этот комитет работа по бюджет не проводить, общественный объединение и религиозный организация из бюджет вообще не финансироваться, поэтому они и общественный. наличие два комитет просто усложнять работа над этот раздел.
дмитриев о.г. спасибо. отвечать на ваш первый вопрос. перечень комитет должный утверждать государственный дума. предлагаться перечень, можно вносить в он поправка. мы не вносить это в проект постановление, потому что перечень не быть заранее рассылать в комитет, как постановление и положение, по который мы получать поправка. поэтому мы и предлагать они рассматривать сейчас, вносить поправка и утверждать на сегодняшний заседание государственный дума. это по первый вопрос. второй вопрос - по распределение комитет, ответственный за рассмотрение раздел бюджет. мы исходить из то, что бюджет, контроль за исполнение бюджет, рассмотрение бюджет - это важный функция государственный дума. поэтому при распределение статья расход бюджет по комитет мы исходить из концепция, что весь комитет должный принимать участие в рассмотрение бюджет, давать результат свой экспертиза. критерий быть близость каждый комитет к тот или иной государственный функция, возможность они оценивать и проводить экспертиза. что касаться раздел "культура и искусство", мы предполагать, что комитет по дело общественный объединение и религиозный организация мочь проводить, допускать, экспертиза по ассигнование на охрана памятник, по исторический наследие, вот по такой вопрос.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
калашников с.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". оксана генриховна! я просить прощение, я так и не понимать. в раздел бюджет, который утверждаться в первый чтение и который мы предлагать правительство, мы мочь вносить дополнительный строка в качество дополнение? я прежде все иметь в вид то, что опять у мы совершенно "выпадать" социальный поддержка.
дмитриев о.г. мочь.
калашников с.в. просить прощение, в процесс принятие в первый чтение или уже после?
дмитриев о.г. здесь возможный два вариант. если вы считать, что социальный поддержка должный идти как особый раздел бюджет, крупный раздел, тогда вы вносить ваш предложение как поправка к основный характеристика.
калашников с.в. уже сейчас, перед первый чтение?
дмитриев о.г. да, как предложение к первый чтение. если вы считать, что социальный поддержка должный быть определять в общий расход на социально-культурный мероприятие, то вы мочь учитывать это в ассигнование в целое на социально-культурный мероприятие в ваш предложение по основный характеристика, а затем вводить как статья уже в предел общий ассигнование по раздел бюджет ко второй чтение. два вариант.
калашников с.в. я все понимать. большой спасибо, оксана генриховна. у я вопрос к председательствующий. мы сейчас не обсуждать этот поправка, насколько я понимать?
председательствующий. нет.
калашников с.в. все, спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
пискунов а.а. уважаемый оксана генриховна! вы проделывать колоссальный работа, и действительно очень логически стройный получаться концепция. но вы не пугать, что отсутствие связь между нижний и верхний блок алгоритм мочь загнать мы в ситуация, когда обстоятельство, открываться во второй часть, все равный заставлять пересматривать основной пропорция. мочь быть, как-то предусматривать в закон? и второй момент - по предлагать перечень комитет в смысл распределение ответственность. раздел VI "реализация международный договор по ликвидация, сокращение и ограничение вооружение" - здесь головной называть комитет по международный дело. опыт прежний верховный совет, на который вы ссылаться, и международный опыт говорить о то, что один дело, когда идти подготовка договор, и другой дело, когда идти реализация договор. здесь в основное присутствовать военно-технический и военно-экономический вопрос, вопрос обеспечение, скажем, готовность государство. поэтому я представляться бы более целесообразный назначать здесь головной комитет по оборона, и, мочь быть, только он. спасибо.
дмитриев о.г. у я нет возражение по ваш второй замечание. что касаться ваш первый замечание, то все-таки здесь ускоренный процедура рассмотрение бюджет. в процедура, который должный быть в президентский республика, где у парламент фактически быть право бюджетный альтернатива,первый этап идти санкционирование расход, то быть вначале постатейный рассмотрение, санкционирование, одобрение или неодобрение, потом - от частный к общий и снова к частный. у мы момент санкционирование расход по статья пропустить, потому что нет на это время. поэтому в данный, ускоренный, процедура мы должный хотя бы отслеживать основной приоритет бюджетный политика, который утверждать в первый чтение. если они потом быть меняться в процесс постатейный рассмотрение, то мы этот приоритет потерять.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
кокорев е.м., магаданский избирательный округ, магаданский область. уважаемый оксана генриховна, у я один вопрос, но он из два часть. быть любезный, объяснять: почему в раздел бюджет "социально-культурный мероприятие" быть средство массовый информация, здравоохранение, но нет образование? и в связь с это, естественно, продолжение вопрос: когда мы говорить о перечень комитет государственный дума, ответственный за рассмотрение, в он тоже образование не присутствовать.
дмитриев о.г. образование присутствовать везде. здесь выделять тот раздел и статья, который полностью отдаваться на рассмотрение отдельный комитет, допускать, "средство массовый информация" и "здравоохранение". комитет по образование, культура и наука отвечать в целый за рассмотрение весь раздел "социально-культурный мероприятие". он головной комитет по раздел и по весь статья, кроме выделять здесь.
председательствующий. просить включать третий микрофон. пожалуйста.
кокорев е.м. средство массовый информация выделяться "в тот число", здравоохранение выделяться, образование - нет. я хотеть бы уточнять. что это такой?
дмитриев о.г. в бюджет они выделять. здесь указывать только распределение по комитет. в целое комитет по образование, культура и наука отвечать за рассмотрение весь раздел "социально-культурный мероприятие", куда входить и образование, и наука, и культура, и искусство. он головной по весь раздел. тот статья, по который быть специализированный комитет, просто здесь выделять. комитет в предел ассигнование, выделять на средство массовый информация и здравоохранение, определять этот ассигнование, давать расшифровка по статья. а комитет по образование, наука и культура отвечать в целый и за раздел, и за тот статья, который относиться к образование, и культура наука.
кокорев е.м. значит, я вы правильно понимать, что образование включать в раздел "социально-культурный мероприятие"?
дмитриев о.г. конечно.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
сергеенков а.н., балаковский избирательный округ, саратовский область. уважаемый оксана генриховна, хотеть вопрос задавать по блок-схема рассмотрение и утверждение бюджет. пояснять, пожалуйста: мы сейчас находиться на стадия утверждение перечень комитет, так я понимать?
дмитриев о.г. да.
сергеенков а.н. и далее должный этот схема следовать: рассмотрение комитет, подготовка предложение и парламентский слушание? как это быть согласовываться с то, что буквально через два день большинство депутат уезжать в округ? как этот работа быть осуществляться в комитет?
дмитриев о.г. на усмотрение комитет. мы обязывать рассматривать бюджет в предельно короткий срок. в данный случай должный соблюдаться приоритет бюджет над весь остальной вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". оксана генриховна, пожалуйста, объяснять, когда формироваться этот приоритет - крупный блок, это что, предложение комитет по бюджет или правительство, который направлять мы бюджет на рассмотрение? я приветствовать то, что здесь быть блок "сельский хозяйство", "фундаментальный исследование". но у я к вы и второй вопрос. в раздел "фундаментальный исследование" сам формулировка "содействие научно-технический прогресс" исключать по существо приоритетный прикладной исследование. потому что это не "содействие", это крупный раздел. пояснять, пожалуйста, кто автор и к кто я обращаться за расшифровка, расстановка и, так сказать, вертикаль расположение весь материал?
дмитриев о.г. в приложение, который называться "раздел бюджет, по который утверждаться ассигнование в первый чтение", весь формулировка взять из проект бюджет, представлять правительство, по тот раздел и по тот формулировка, который представлять правительство. мы выделять раздел, раздел I, II разбивать. это "государственный поддержка отрасль народный хозяйство" (поскольку он очень большой и там предусматривать очень важный ассигнование, поэтому они нуждаться в утверждение со сторона дума) и "социально-культурный мероприятие", поскольку тут тоже очень много функция. а весь формулировка раздел, их структура - из тот проект, который вносить правительство как субъект законодательный инициатива. мы рассматривать в данный случай проект правительство.
шевелуха в.с. сказать, пожалуйста, намерен ли комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы вносить, перед то как направлять к мы на рассмотрение бюджет, свой поправка, подготовить формулировка, который расходиться с предложение правительство по принципиально важный вопрос, или нет у вы такой соображение?
дмитриев о.г. предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть разрабатываться параллельно с предложение весь остальной комитет в течение семь день и затем быть вынести на парламентский слушание. что касаться мой личной мнение о формулировка... я не считать, что это задача, который мы должный решать сейчас, обсуждать бюджет на 1994 год. сейчас в план комитет быть закон о бюджетный классификация, который должный быть вынести на рассмотрение во второй квартал, где мы быть вместе с вы, со весь дума, рассматривать как структура бюджет, так и классификация и формулировка. и тогда мы смочь внимательно проанализировать и формулировка, и структура и предлагать правительство они утверждать. по этот классификация и по этот формулировка оно быть мы представлять бюджет 1995 год.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
муравей и.в. уважаемый оксана генриховна, как записывать в конституция российский федерация, орган местный самоуправление заниматься не только тот вопрос, который они хотеть заниматься, но и выполнять некоторый функция, который возлагать на они государство. в частность, в область образование, здравоохранение, проведение жилищный политика, охрана общественный порядок и так далее. конституция же определять, что этот государственный функция, который возлагать на орган местный самоуправление, должный финансироваться за счет средство федеральный бюджет. то не менее в предлагать вы перечень комитет государственный дума, ответственный за рассмотрение отдельный раздел и статья федеральный бюджет, комитет по вопрос местный самоуправление упоминать лишь однажды - в раздел, который называться "финансовый помощь орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление". то быть выходить так, что государство только как бы подаяние давать, а по тот функция, который оно сам закон возлагать на орган местный самоуправление, вроде как никакой ответственность не нести. у вы, видимо, просто не разбираться в комитет, и поэтому не вписывать, например, комитет по вопрос местный самоуправление в такой раздел, как "социально-культурный мероприятие", "правоохранительный деятельность и охрана безопасность". кстати, муниципальный милиция называться милиция общественный безопасность. и если вы просто пропускать это, то вносить, пожалуйста, наш комитет в этот раздел. если это - какой-то сознательный политика, быть добрый, пояснять, почему у вы такой подход.
дмитриев о.г. хорошо, я пояснять, почему такой подход. во весь остальной раздел, кроме раздел "финансовый помощь орган государственный власть...", рассматриваться доход только федеральный бюджет, то быть то, что идти из федеральный бюджет. весь межбюджетный взаимоотношение по схема, предлагать правительство, идти через фонд финансовый поддержка и через система трансферт, который регулировать взаимоотношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. если быть что-то положительный в концепция, предлагать правительство, так это "алгоритмизация" и регулирование отношение между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. весь многочисленный перераспределение бюджетный средство между регион сейчас консолидироваться в один форма - в трансферт. рано они идти в вид субвенция, дотация, взаимный перечисление из бюджет, сейчас весь они концентрироваться здесь. это огромный раздел бюджет, целый система. почти весь система бюджетный федерализм закладывать в этот XIV раздел. поэтому быть специальный парламентский слушание. это большой задача и огромный работа для весь комитет, указанный там, в тот число и для комитет по вопрос местный самоуправление. все остальное - это расход из федеральный бюджет.
председательствующий. второй микрофон.
муравей и.в. уважаемый оксана генриховна, речь ведь идти не об это: государство снимать со свой плечо и возлагать на орган местный самоуправление свой обязанность. речь не идти о "вспомоществование" о то, что мы, мол, вы помогать, потому что у вы предприятие мало, мало налоговый поступление в бюджет. речь идти о то, что государство возлагать на орган самоуправление некоторый обязанность, который сам должно выполнять. и оно за это, кстати, по действующий законодательство должно передавать деньги, не содействие оказывать, понимать, а передавать деньги на осуществление этот функция. кстати, об это записывать, по-моему, в статья 132 конституция.
дмитриев о.г. я еще раз объяснять, что вы определять взаимоотношение между бюджет. если орган местный самоуправление, бюджет субъект федерация передавать какой-либо расходный полномочие, то, когда вы голосуетез основной характеристика бюджет (там быть один характеристика распределение доходный полномочие между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация), вот и решать, какой доход вы давать субъект федерация, в тот число и орган местный самоуправление, для решение возлагать на они задача, а какой вы оставлять федеральный бюджет. посчитать ли вы необходимый сделать, как предлагать правительство (25 процент от налог на добавлять стоимость оставлять местный бюджет) или вы посчитать, что бюджет субъект федерация нужно оставлять много? посчитать ли вы, что в фонд финансовый поддержка нужно передавать 22 процент от налог на добавлять стоимость, либо вы посчитать, что надо оставлять больше? вот вы и быть этот вопрос решать - от распределение расходный полномочие, о который вы говорить, до закрепление доходный полномочие между уровень бюджет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый оксана генриховна, я хотеть обращать ваш внимание на предлагать перечень комитет, в тот число на раздел I, пункт "з" ("воспроизводство минеральный-сырьевой база"), где вы поставлять ответственный комитет по природный ресурс и природопользование. если даже дума решать, чтокомитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование это разный комитет, и разбивать привычный, ранее единый, сфера этот деятельность, то это не давать мы право нарушать закон, в который расставлять приоритет, в частность приоритет экология. поэтому получаться, что если мы хотеть соблюдать закон об охрана окружающий природный среда, то везде, где упоминаться комитет по природный ресурс и природопользование, соблюдать приоритет закон, надо включать комитет по экология, и более то - головной. согласный ли вы с такой постановка вопрос?
дмитриев о.г. я согласный, но у я нет возражение против то, чтобы комитет по экология рассматривать наряду с комитет по природный ресурс и природопользование статья "воспроизводство минеральный-сырьевой база".
злотников т.в. именно головной.
дмитриев о.г. а здесь нет головной комитет, они просто указывать на совместный заседание.
председательствующий. четвертый микрофон.
слива а.я., председатель комитет по вопрос местный самоуправление. уважаемый оксана генриховна, я, к сожаление, не удовлетворять ваш ответ на вопрос депутат муравьев. понимать, у мы правительство не выговаривать слово "местный самоуправление", но я бы хотеть, чтобы они понимать и выговаривать наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я вынуждать повторять этот вопрос. дело в то, что согласно конституция орган местный самоуправление нести масса обязанность по выполнение федеральный государственный функция, который четко определять в десяток закон. хотеть, я вы приводить пример? если надо квартира судья давать в район, то это делаться из федеральный бюджет. а орган местный самоуправление соответствующий ресурс не выделяться. это проблема тот бюджет, о который вы говорить. и такой пример сотня и тысяча. понимать? вот о чем идти речь. дело в то, что комитет по вопросамместный самоуправление, который мы представлять, универсальный. он везде во весь отрасль, во весь раздел тот бюджет, который вы представлять. вы понимать или нет, что нужно защищать этот орган на уровень федеральный бюджет? вот о чем идти речь. речь идти не о субъект федерация. речь идти не о межбюджетный отношение. я просить бы вы прокомментировать мой вопрос.
дмитриев о.г. я еще раз должный вернуться к то, что я говорить. федеральный бюджет определять взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. предлагать схема - схема этот взаимоотношение и финансовый перераспределение из федеральный бюджет бюджет субъект федерация. когда вы быть обсуждать этот фонд финансовый поддержка, когда быть обсуждать характеристика распределение бюджетный полномочие между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация, вы мочь предлагать иной схема, отличный от тот, какой предлагать правительство, где вы устанавливать прямой отношение между федеральный бюджет и бюджет орган самоуправление, если вы считать такой схема необходимый.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). оксана генриховна, речь идти не о схема правительство, а о схема, который предлагать ваш комитет. просто отсутствовать местный самоуправление в этот схема при распределение тот работа, который вы возлагать на комитет. вот в чем суть наш вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. иван петрович, быть один предложение в порядок обсуждение. давать мы разделять два вопрос: сам проект постановление и предлагать перечень комитет, ответственный за рассмотрение отдельный раздел. давать мы сейчас принимать решение по постановление, а в предлагать перечень попросить комитет давать предложение в вид поправка, и тогда мы смочь вечер, уже с учет этот поправка, принимать какой-то решение... здесь, мочь быть, какой-то недопонимание взаимный.
председательствующий. я председатель комитет давать возможность пояснять. последний три вопрос, уважаемый коллега! первый микрофон.
гусаров г.и., новокуйбышевский избирательный округ, самарский область. оксана генриховна, уважаемый, я бы просить еще раз обращать внимание на третий раздел "социально-культурный мероприятие". все-таки выпадать здесь целый отрасль - социальный защита - с огромный структура. она опять почему-то входить в социально-культурный мероприятие. здесь упоминаться комитет по дело женщина, семья и молодежь, но я считать, что такой отрасль, как социальный защита и народный образование, должный быть обязательно. иначе получаться: социально-культурный мероприятие - и вдруг в тот число почему-то культура, средство массовый информация, здравоохранение. или тогда уж обозначать отрасль напротив комитет... я считать вот такой образ. но такой отрасль, как народный образование и социальный защита, должный здесь фигурировать обязательно.
дмитриев о.г. я уже этот вопрос задаваться. здесь определять комитет. как это быть выглядеть в бюджет... они быть, весь этот строчка, но вы, головной комитет по весь этот вопрос (три головной комитет), быть все это рассматривать на ваш совместный заседание.
гусаров г.и. ну никак не мочь комитет по вопрос культура, наука и образование (там и так много вопрос) быть головной при рассмотрение бюджетный финансирование социальный защита, материнство и детство!
дмитриев о.г. вы быть определять структура и политика по социально-культурный мероприятие в целое.
гусаров г.и. я просить бы все равный это учитывать. именно указание отрасль.
председательствующий. второй микрофон.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважать докладчик, уважаемый коллега! я предлагать в список комитет, ответственный за рассмотрение раздел II федеральный бюджет на 1994 год (внешнеэкономический деятельность), добавлять комитет по международный дело, поскольку там быть подкомитет по внешнеэкономический деятельность и между руководство комитет по экономический политика и комитет по международный дело достигать принципиальный согласие о совместный ведение подобный дело.
дмитриев о.г. у я нет возражение. я присоединяться к предложение михаил михайлович задорнов о то, что мы выслушивать весь предложение и сегодня уже в рабочий порядок на заседание совет государственный дума утвердить распределение комитет. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. это последний вопрос, уважаемый коллега, как быть объявлять.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. я даже не знать, вопрос у я или выступление. уважаемый коллега, обращать внимание, что результат первый слушание являться раздел бюджет, по который утверждаться ассигнование в первый чтение. из ваш доклад следовать (но не из документ), что это процентный отношение. правильно я вы понимать?
дмитриев о.г. это и абсолютный сумма, и затем рассчитываться...
егоров а.к. ...и процентный отношение, тот, который нельзя быть нарушать при второй, постатейный, чтение. правильно?
дмитриев о.г. правильно.
егоров а.к. тот самый, уже при первый чтение, обращать внимание, мы вторгаться в оперативный управление исполнение бюджет, поскольку устанавливать определенный процент уже в качество свой род финансовый план для правительство. на мой взгляд, я нисколько не отрицать тот концепция, тот пожелание, который закладывать в данный документ. но я казаться, что необходимо приглашать в зал практик и получать заключение правительство по данный документ, поскольку, повторяться, это уже чистый вторжение законодательный власть в исполнительный структура. спасибо.
дмитриев о.г. я пояснять ваш выступление, поскольку мы неоднократно этот вопрос обсуждать. в данный постановление, в данный регламент мы не вторгаться в компетенция и в ведение правительство. то, как мы быть утверждать бюджет, как мы быть он рассматривать в рамка государственный дума, - это наш дело. законопроект становиться закон лишь после то, как мы он утвердить окончательно и вынести на рассмотрение совет федерация. а наш закон о федеральный бюджет мы мочь требовать и устанавливать исполнение бюджет в процент - это наш право, это федеральный закон, и мы мочь регулировать исполнение бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: прекращать задавать вопрос докладчик. просить включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина.)
проголосовать за     273 чело.        61,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, этот постановление, который предлагать ваш внимание, столь внимательно быть обсуждать во фракция, что видеть - сколько вопрос возникать. не мочь бы мы обходиться без обсуждение? ставить на голосование: не открывать прения по данный вопрос. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 48 мина.)
проголосовать за     285 чело.        64,2%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
приниматься. и еще один соображение по повод наш голосование. как вытекать из вопрос, у комитет быть какой-то предложение по положение о порядок рассмотрение. не мочь бы мы поступать так: проголосовать за постановление государственный дума в целое, весь комитет без исключение давать предложение в этот положение и комитет по бюджет, налог, банк и финансы в рабочий порядок вносить, а совет государственный дума мочь бы он утверждать без всякий препятствие. вот все, что прозвучать.
из зал. да.
председательствующий. нет возражение, да? тогда позволять поставлять постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о порядок рассмотрение и утверждение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год" на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 49 мина.)
проголосовать за     310 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
приниматься, благодарить вы. значит, весь предложение нужно сдавать председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов, чтобы мы мочь оперативно подготовить весь материал и вы раздавать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. просить включать центральный микрофон для объявление.
из зал. внимание, коллега! депутат с территория, который пострадать от чернобыльский беда и авария в челябинск, просить подходить к центральный трибуна.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат проходить в зал заседание, занимать рабочий место, приступать к работа. идти регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 256 чело.        57,7%
отсутствовать  188 чело.        42,3%
кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать наш работа. хотеть бы вы сказать о то, что правительство несколько замешкаться с то, что касаться второй вопрос. думать, что мы не совершать большой нарушение, если переходить к третий вопрос, собственно - к регламент. а когда министр появляться в здание государственный дума, мы мочь прерываться, обсуждать второй вопрос, а затем вернуться к обсуждение регламент. третий микрофон. просить вы.
селюнин в.и., избирательный объединение "выбор россия". пожалуйста, включать в стенограмма, что я здесь. я и утро быть...
председательствующий. хорошо. просить включать в число присутствующий василий илларионович селюнин. четвертый микрофон, пожалуйста.
затулин к.ф. учитывать критика в адрес депутат, который не бывать на заседание, я хотеть сообщать, что мой карточка быть к четыре час готовый.
председательствующий. депутат затулин тоже отмечать в число присутствующий. позволять приглашать на трибуна игорь александрович шичанин, заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума. взять, пожалуйста, в рука таблица поправка. она выполнять с учет ваш предложение. мы продолжать работа.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, продолжать работа над проект регламент. иван петрович сказать, что в соответствие с ваш пожелание мы сделать традиционный таблица поправка, и сегодня все утро получать текст (в скобка - 10 март). мы работать по этот текст.
председательствующий. то быть это текст первый чтение, который быть утверждать.
шичанин и.а. с некоторый изменение, который по желание депутат быть вносить. в прошлый раз мы с вы доходить до статья 29 и спотыкаться на она. открывать, пожалуйста, статья 29. результат обсуждение на предыдущий заседание быть... (шум в зал.) таблица поправка по регламент раздаваться впервые.
председательствующий. вот такой таблица. посмотреть, уважаемый коллега. у вы быть. большой таблица.
шичанин и.а. и вместе с она вы получать текст проект регламент. результат голосование быть в бюллетень, который мы сегодня получать. в прошлый раз, напоминать, по статья 29 мы весь поправка проголосовать. оставаться текст. текст статья 29 излагать в тот вид, как он быть принимать в первый чтение.
председательствующий. все приготавливаться, все посмотреть? поскольку весь поправка проголосовать, позволять поставлять статья 29 на голосование в целое. просить включать режим голосование. просить проголосовать за статья 29 в целое. весь поправка проголосовать.
результат голосование (12 час. 37 мина.)
проголосовать за     192 чело.        43,2%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать (шум в зал.) второй микрофон, просить.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, в пятница вы четко, ясно заявлять в конец заседание дума, что необходимо по статья 29 до четыре час в понедельник давать поправка. мы выполнять то, что вы сказать, своевременно. почему вдруг комитет опять решать: рассматривать или не рассматривать? ведь это же быть камень преткновение, из-за это ведь мы регламент не принимать. я не понимать это. поэтому давать посмотреть протокольный запись.
председательствующий. минуточка, я посмотреть в раздача... этот поправка на целый страница.
тихонов в.а. статья 29. "депутатский объединение в государственный дума, сформировывать на основа избирательный объединение, проходить в государственный дума по общефедеральный избирательный округ и одномандатный избирательный округ, именоваться фракция и подлежать регистрация. депутат, не входить во фракция, вправе образовывать депутатский группа. регистрация подлежать депутатский группа численность не мало 35 депутат государственный дума. в исключительный случай государственный дума мочь принимать постановление о регистрация депутатский группа численность менее 35 человек". а далее - как у мы с вы везде быть. то быть здесь новшество один: мы убирать "как правило". и второй. только в исключительный случай дума мочь принимать такой решение. вот смысл этот поправка. мы просить бы этот поправка обсуждать, поскольку не видеть, какой образ два фракция, два депутатский группа мочь принимать участие в дальнейший работа дума.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат тихонов и другой предлагать излагать статья 29 в тот редакция, который только что быть приводить. ставить на голосование.
тихонов в.а. я бы хотеть немного пояснять мотивировка...
председательствующий. по-моему, достаточно понятный мотивировка. ставить на голосование, просить проголосовать, уважаемый коллега. добавляться лишь один предложение: "в исключительный случай государственный дума мочь принимать постановление о регистрация депутатский группа численность менее 35 человек". просить голосовать.
результат голосование (12 час. 41 мина.)
проголосовать за     95 чело. 21,4%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 49 чело. 11,0
голосовать   197 чело.
не голосовать        247 чело.
решение: не принимать
не принимать. почему? регистрация быть, кворум быть в начало заседание. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в редакция, предлагать депутат тихонов, быть еще один изменение. прочитывать внимательно, пожалуйста, первый абзац и сравнивать он с текст статья. согласно поправка депутат тихонов фракция мочь образовывать только депутат, проходить по общефедеральный список. в статья, который мы предлагаться в регламент, сказать, что фракция мочь образовывать депутат, прошедший и по общефедеральный список, и по одномандатный избирательный округ. это принципиальный.
председательствующий. уважаемый коллега! я тогда попросить игорь александрович зачитывать статья 29 в тот редакция, который быть принимать в первый чтение. я чувствовать, что между мы возникать какой-то недопонимание. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 29: "депутатский объединение в государственный дума, сформировывать на основа избирательный объединение, проходить в государственный дума по общефедеральный избирательный округ и одномандатный избирательный округ, именоваться фракция и подлежать регистрация. депутат, не входить во фракция, вправе образовывать депутатский группа. регистрация подлежать депутатский группа численность не мало 35 депутат государственный дума. фракция и депутатский группа обладать равный право. объединение депутат государственный дума, не зарегистрировать в соответствие с настоящий регламент, не пользоваться право фракция или депутатский группа. депутат государственный дума, не входить ни в один из депутатский объединение при их регистрация, в дальнейший мочь входить в любой из они с согласие его член. депутат государственный дума вправе состоять только в один депутатский объединение. внутренний деятельность депутатский объединение организоваться они самостоятельно".
председательствующий. еще раз хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что весь поправка по этот статья проголосовать, это редакция первый чтение. позволять поставлять на голосование в целое. просить вы проголосовать.
результат голосование (12 час. 44 мина.)
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 34 чело. 7,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 30. поправка депутат замай. статья 30 излагать в следующий редакция: "письменный уведомление о создание депутатский объединение, его состав, руководитель и цель направляться в комитет по организация работа государственный дума для регистрация депутатский объединение. информация о состав депутатский объединение представляться комитет по организация работа государственный дума в средство массовый информация. депутатский объединение вправе информировать о свой решение государственный дума и ее орган. до образование комитет по организация работа государственный дума его полномочие осуществлять временный секретариат государственный дума". комитет рекомендовать отклонять этот поправка, потому что мы считать, что более корректный текст давать в проект.
председательствующий. депутат замай присутствовать на заседание? нет. ставиться на голосование поправка депутат замай.
результат голосование (12 час. 45 мина.)
проголосовать за     42 чело. 9,5%
проголосовать против 133 чело.        30,0%
воздерживаться 53 чело. 11,9%
голосовать   228 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование статья 30 в редакция первый чтение. текст перед вы. статья 30 в целое. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 46 мина.)
проголосовать за     262 чело.        59,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. пожалуйста, открывать статья 31. поправка комитет по аграрный вопрос: "в часть третий вместо слово "старший по избрание депутат... из число заместитель" поставлять "председатель". рекомендовать отклонять этот поправка. несколько пояснять слово я хотеть бы сказать. в основной текст предлагаться очень запутанный и непонятный процедура. обращать внимание на поправка 60. это мы в ход работа сформулировать, это поправка наш комитет. мы от себя предлагать упрощать схема (весь это касаться порядок председательствование). мы предлагать, чтобы в соответствие с конституция заседание открывать старый по возраст депутат, а в дальнейший, до избрание председатель или заместитель председатель, на заседание поочередно председательствовать представитель избирательный объединение, который избирать в дума.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы иметь смысл поправка 60 проголосовать, поскольку она консолидированный вбирать в себя многий момент? позволять поставлять поправка комитет по организация работа государственный дума в тот редакция, который зачитывать игорь александрович. поправка 60 ставиться на голосование, рекомендация комитет - принимать. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 47 мина.)
проголосовать за     236 чело.        53,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
поправка приниматься. как я понимать, аграрник не настаивать на голосование поправка 57? нет.
шичанин и.а. в целое текст, с учет поправка, давать справа.
председательствующий. минуточка, здесь быть поправка депутат нестеренко: часть второй исключать совсем. я должный поставлять на голосование. депутат нестеренко присутствовать на заседание? третий микрофон. просить вы.
нестеренко т.г., чукотский избирательный округ, чукотский автономный округ. я хотеть бы обращать внимание, что здесь вкрадываться какой-то ошибка. мой поправка касаться часть первый статья 31, второй предложение - по повод положение наш регламент о президент. поскольку это документ внутренний организация работа дума, я считать бы, что конституционный норма, касаться президент, можно быть бы здесь не отражать. второй предложение часть первый статья 31: "президент российский федерация мочь созывать заседание государственный дума ранее этот срок". поскольку речь идти о регламент - внутренний документ дума - описывать здесь полномочие президент, по-моему, неуместно.
председательствующий. конституционный норма не помешать наш регламент, коллега. мы мочь, конечно, поставлять на голосование предложение исключать. если депутат не снимать поправка... снимать? не снимать. позволять поставлять на голосование поправка депутат нестеренко.
результат голосование (12 час. 50 мина.)
проголосовать за     84 чело. 18,9%
проголосовать против 92 чело. 20,7%
воздерживаться 55 чело. 12,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
поправка депутат замай.
шичанин и.а. часть третий излагать в следующий редакция: "первый заседание государственный дума открывать старый по возраст депутат. в дальнейший до избрание председатель государственный дума или его заместитель на заседание государственный дума председательствовать представитель избирательный объединение, получать маленький число депутатский мандат согласно официальный сообщение центральный избирательный комиссия".
председательствующий. мы уже проголосовать. если бы быть заседание, я полагать, он бы снимать свой поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он снимать свой поправка. спасибо. ставиться на голосование статья 31 в целое. надо зачитывать или нет?
шичанин и.а. "государственный дума собираться на первый заседание на тридцатый день после избрание. президент российский федерация мочь созывать заседание государственный дума ранее этот срок. первый заседание государственный дума открывать старый по возраст депутат государственный дума. в дальнейший до избрание председатель государственный дума или заместитель председатель государственный дума поочередно на заседание государственный дума председательствовать представитель весь избирательный объединение".
председательствующий. ставить на голосование в целое. просить проголосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (12 час. 52 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
принимать. продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 35. поправка мандатный комиссия. часть первый статья 35 излагать в редакция: "государственный дума свой постановление по доклад мандатный комиссия подтверждать полномочие весь избранный депутат, включать в список центральный избирательный комиссия российский федерация, а также объявлять о вакантный депутатский место в соответствие с сообщение центральный избирательный комиссия российский федерация о выбывать депутат". комитет предлагать отклонять этот поправка, потому что, по наш мнение, создаваться дополнительный структура. достаточно сложный вопрос, его можно обсуждать. создаваться дополнительный фильтр, в который мы, видимо, не нуждаться.
председательствующий. автор поправка (от мандатный комиссия), пожалуйста.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. суть наш поправка сводиться к то, что государственный дума принимать свой постановление по доклад мандатный комиссия. дело в то, что сегодня по складываться практика замена депутат, который идти по избирательный объединение, осуществляться не по сообщение центризбирком, а по решение мандатный комиссия. с момент свой создание мандатный комиссия начинать работа по подтверждение полномочие депутат. поэтому этот реальность и зафиксировать в наш поправка. в дальнейший на протяжение весь период работа дума мандатный комиссия быть решать вопрос о замена депутат. поэтому здесь надо оставлять так, как мы предлагать. именно мандатный комиссия вносить предложение. и мы быть вносить они и далеко.
председательствующий. ставить на голосование поправка 61. просить проголосовать. второй микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. еще раз хотеть обращать внимание депутат на принципиальный характер этот статья. речь идти о то, что, конечно, тот вопрос, который предлагаться решать комитет по организация работа государственный дума, к его ведение, к организация работа дума не относиться. речь идти о полномочие депутат, а для этот создавать мандатный комиссия, иметь тесный взаимодействие с центризбирком и оценивать депутатский полномочие. поэтому, с мой точка зрение, вопрос иметь принципиальный характер, и совершенно правильно вносить предложение, чтобы это быть полномочие мандатный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, договариваться, что один выступать "за", другой - "против". только в такой случай мочь быть другой выступление. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 55 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,7%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка 62-я.
шичанин и.а. поправка депутат исаков: исключать часть второй и третий. речь идти о присяга. рекомендация комитет - принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат! совершенно очевидно, что вопрос о присяга - это не вопрос регламент, а вопрос конституция и вопрос статус. комитет с этот мнение соглашаться. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 56 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, игорь александрович, прочитывать статья, как она выглядеть с учет поправка.
шичанин и.а. с учет поправка статья выглядеть следующий образ: "статья 35. государственный дума свой постановление провозглашать избранный весь депутат, включать в список депутат государственный дума центральный избирательный комиссия российский федерация, а также объявлять о вакантный депутатский место в соответствие с сообщение центральный избирательный комиссия российский федерация".
председательствующий. ставить на голосование статья 35 в целое. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (12 час. 57 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,9%
проголосовать против 47 чело. 10,6%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: не принимать
не принимать. статья не проголосовать в целое, 45,9 процент. поправка депутат исаков принимать. думать, что многие не понимать, что комиссия-то создавать и работать, для она полномочие здесь быть простор. не знать, почему голосовать "против". (я не должный быть бы комментировать это). пойти далеко. пожалуйста.
шичанин и.а. я казаться, здесь какой-то недопонимание. помнить, на тот заседание мы часть полномочие комитет по организация работа государственный дума передавать мандатный комиссия? я полностью разделять мнение депутат лукьянов. не дело комитет по организация работа дума заниматься этот вопрос.
председательствующий. ваш предложение - вернуться к голосование?
шичанин и.а. давать переголосовать, потому что это очень важный положение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение вернуться к переголосование статья 35 в целое. (шум в зал.) уважаемый коллега, поскольку у мы такой разночтение, к этот вопрос можно вернуться потом. просить вы.
шичанин и.а. статья 37. поправка фракция дпр. начало часть третий дополнять слово "решение совет государственный дума или". считать, что мы уже голосовать по статья, где выписываться весь положение, касаться совет. дополнять это, видимо, вряд ли целесообразный. предлагать отклонять.
председательствующий. автор поправка. снимать? пожалуйста.
шичанин и.а. поправка депутат исаков. часть четвертый дополнять слово "... председатель государственный дума". также предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат! мы давать право вносить предложение о проведение закрытый заседание президент российский федерация, председатель правительство и не давать такой право председатель государственный дума. я казаться, это совершенно нелогично, и я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 64. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 00 мина.)
проголосовать за     228 чело.        52,4%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование статья 37 в целое.
результат голосование (13 час. 01 мина.)
проголосовать за     271 чело.        61,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
статья в целое приниматься. продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 38, поправка депутат задонский. в часть второй после слово "приглашение" добавлять слово "государственный дума". речь идти о приглашение другой лицо на заседание палата. комитет рекомендовать отклонять этот поправка, потому что мы избирать и председатель, и его заместитель, чтобы они этот вопрос решать, и незачем, как мы казаться, перегружать работа государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мой поправка, во-первых, восстанавливать единообразие. в статья 37 мы записывать: "решение палата на ее заседание мочь быть приглашать представитель" и так далее. почему то в следующий статья мы исключать это. второй. поправка, по суть, направлять на защита право меньшинство. в принцип не иметь смысл и дума каждый раз голосовать это, но наличие такой норма, когда государственный дума принимать решение, позволять согласовывать позиция, в случай необходимость приглашать от имя меньшинство человек. на самый дело, я надеяться, что дума быть действовать разумно и согласовывать этот вещь без голосование.
шичанин и.а. у дума быть этот право, и он не надо записывать в регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование поправка депутат задонский. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 02 мина.)
проголосовать за     72 чело. 16,2%
проголосовать против 120 чело.        27,0%
воздерживаться 56 чело. 12,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. позволять поставлять статья 38 на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 03 мина.)
проголосовать за     279 чело.        62,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
статья приниматься. продолжать.
шичанин и.а. статья 39 - 40. поправка депутат задонский: часть первый после слово " стенограмма" дополнять слово "магнитофонный запись". рекомендовать отклонять этот поправка, потому что магнитофонный запись использоваться при запись стенограмма. считать, что это достаточно.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, возникать ситуация, когда депутат хотеть бы проконтролировать соответствие стенографический запись текст свой выступление. думать, что нужно хранить магнитофонный запись хотя бы три месяц. это нормальный, на мой взгляд, процедура.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 66 депутат задонский, просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 04 мина.)
проголосовать за     104 чело.        23,4%
проголосовать против 114 чело.        25,7%
воздерживаться 45 чело. 10,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование статья 39 - 40 в целое.
результат голосование (13 час. 06 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
шичанин и.а. статья 41. поправка депутат исаков. из часть первый исключать абзац второй и третий. я они зачитывать. "государственный дума собираться на сессия: весенний - с 12 январь по 20 июль; осенний - с 1 октябрь по 25 декабрь". рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат, я казаться, в такой жесткий определение срок работа сессия нет необходимость. а что если мы по какой-то причина приходиться продлять на день, на два работа для обсуждение вопрос или в срочный порядок собираться во время перерыв в результат какой-то критический обстоятельство? возникать вопрос о правомочность заседание, о законность принятый решение. мы быть вынужденный начинать с отмена этот положение регламент. предлагать просто он снимать, чтобы не наступать на грабли, что называться, в критический ситуация, который мочь возникать в работа любой парламент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков об исключение абзац второй и третий часть первый.
результат голосование (13 час. 06 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 47 чело. 10,6%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. просить вы. третий микрофон.
аничкин и.с. я к этот статья в установленный порядок и в установленный время подавать свой поправка, который почему-то не включать в перечень поправка. поправка заключаться в то, что этот часть статья я предлагать записывать следующий образ: государственный дума работать круглогодичный. речь идти о то, что мы весь работать на постоянный основа и я бы не хотеться, чтобы мы превращать в школьник или студент: сессия весенний, сессия осенний, разъехаться на каникулы и так далее. мы уже один раз принимать такой поправка, что наш оклад равняться оклад федеральный министр. это вызывать, в общий-то, недопонимание среди наш избиратель, оно иметься и сейчас. когда мы уезжать в округ, говорить: они разъехаться на каникулы. и теперь еще раз: сессия осенний, сессия весенний. мы работать круглый год, поэтому я предлагать записывать, что государственный дума работать круглогодичный с перерыв в работа на август - сентябрь. все. в это заключаться мой поправка. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
шичанин и.а. уважаемый коллега! я уже сказать, что если бы мы рассматривать весь поправка, который мы получать на этот неделя, мы бы сегодня не мочь вы представлять этот таблица и проект. все, что быть рано представлять, мы включать сюда, если только поправка не относиться к более ранний текст, который не стыковаться с это.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. быть какой-то общепринятый международный норма, друг, и весь парламент именно так и работать, весенний  сессия, осенний сессия. равно как нет парламент, где быть бы отменять запись магнитофонный. это я к тот поправка, который почему-то не проходить.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать в предложение "государственный дума собираться на сессия..." добавлять один выражение "как правило". такой образ мы избегать тот проблема (быть предложение депутат исаков), который мочь возникать, и в тот же время мы полностью сохранять иметься порядок работа, соответствующий международный норма. я думать, что это позволять мы достигать оптимальный вариант. то быть предлагать добавлять слово "как правило".
председательствующий. уважаемый коллега! мы с голос, в общий-то, договариваться не принимать, но слово "как правило" я поставлять бы на голосование.
журавлев в.е. это очень простой вариант, я думать, все депутат понимать сразу, о чем идти речь.
председательствующий. уважаемый коллега! я сформулировать следующий образ: позволять поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться и проголосовать по включение слово "как правило". просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 10 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,6%
проголосовать против 31 чело. 7,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
приниматься. кто за то, чтобы словосочетание "как правило", вводный, добавлять как поправка к статья 4, то быть: "государственный дума собираться на сессия, как правило..." и далее по текст? просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     254 чело.        57,2%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять статья 41 на голосование в целое с учет этот поправка.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать, пожалуйста.
шичанин и.а. к статья 43 поправка фракция дпр: исключать часть первый как повторять уже принимать положение, содержаться в статья 14. рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать. комитет рекомендовать принимать.
результат голосование (10 час. 12 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование в целое статья 43 с учет принимать поправка. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 13 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   258 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 45. поправка депутат исаков: часть второй исключать. комитет рекомендовать отклонять этот поправка. в часть второй статья 45 речь идти о дисциплинарный мера, который мочь быть применять к депутат.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат! поправка объясняться только один причина. большинство с ее помощь мочь лишать право на выступление меньшинство, и, я думать, что при весь острота наш дискуссия в такой дисциплинарный мера не быть    и нет необходимость.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69 - депутат исаков.
результат голосование (13 час. 14 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,6%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: не принимать
сложный для мы быть расчет: 48,6 процент плюс один голос. ну, посчитать... 0,15 плюс 48,6 получаться 48,75 процент. коллега, давать проголосовать за остальной поправка, а потом... пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка депутат черторицкая: часть второй дополнять слово "либо удалять из зал на срок до десять пленарный заседание," - на усмотрение депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат черторицкая... просить прощение, просить приостанавливать голосование. включать третий микрофон.
затулин к.ф. спасибо. поскольку этот поправка не обсуждаться, я хотеть бы высказывать к она свой отношение, воспользоваться правый выступать по мотив до голосование. уважаемый депутат, мера такой род (всякий дисциплинарный взыскание, налагать на депутат решение дума) совершенно неуместный. в самый дело, такой способ мы мочь обеспечивать большинство прямой, едва ли не физический, подавление меньшинство. я совершенно согласный с владимир борисович исаков и призывать вернуться к его поправка еще раз. не должно быть дисциплинарный механизм. в комитет по организация работа государственный дума создаваться комиссия по этика, и это ее исключительный прерогатива - оценивать тот или иной выступление, то или иной поведение депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование... первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. я поддерживать свой коллега, хотя почему-то проголосовать против поправка исакова. но на улица у мы быть какой-то иммунитет, за предел здание быть какой-то критерий оценка деятельность депутат, а здесь, представлять себя, около марычев быть стоять пристав. тогда невольно как-то ассоциироваться... поэтому, я считать, надо вернуться к поправка депутат исаков и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать сначала проголосовать за поправка депутат черторицкая. поправка 70 - депутат черторицкая. просить проголосовать. (шум в зал.) депутат поправка не снимать. голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование ( 13час. 17мин.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 216 чело.        48,6%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
не приниматься. прозвучать предложение, даже дважды, о то, чтобы вернуться к поправка 69, к поправка депутат владимир борисович исаков. ставить на голосование этот предложение.
результат голосование ( 13час. 18мин.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование поправка депутат исаков об исключение часть второй из статья 45 - о наказание. просить голосовать. константин федорович затулин уже проголосовать "за"...
результат голосование ( 13час. 18 мина.)
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. следовательно, статья 45 без часть второй ставиться на голосование в целое. просить голосовать.
результат голосование ( 13час. 19мин.)
проголосовать за     264 чело.        59,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать, пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка 71 мы не рассматривать, она "поглощаться". следующий статья - 46. поправка комитет по аграрный вопрос: часть первый после слово "день" дополнять слово "в двойной размер". рекомендовать отклонять. речь идти о лишение ежемесячный денежный вознаграждение за весь пропустить без уважительный причина день. мы считать, что это нецелесообразно...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 72 - комитет по аграрный вопрос. просить проголосовать.
результат голосование ( 13час. 20мин.)
проголосовать за     93 чело. 20,9%
проголосовать против 123 чело.        27,7%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
отклоняться. к статья 46 больше поправка нет, ставиться на голосование в целое. пожалуйста, третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега! только что, правда, с некоторый потеря время, мы проголосовать поправка владимир борисович исаков. весь статья 46 являться развитие то, что мы с вы снимать только что. у я предложение. давать на минуточка задумываться и снимать статья 46 целиком по тот же самый аргумент, который называть владимир борисович. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! я должный проголосовать предложение депутат задонский о снятие с голосование статья 46 в целое. ставить на голосование этот предложение.
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     143 чело.        32,2%
проголосовать против 105 чело.        23,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование статья 46 в целое. по мотив? пожалуйста. просить включать четвертый микрофон.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега! у я впечатление, что не весь внимательно прочитывать этот статья. дело в то, что наш возможность выступать с трибуна и вообще работать ставиться в зависимость от решение комитет государственный дума по организация ее работа. но это же противоестественный. почитать внимательно этот статья. я призывать депутат отклонять этот статья. спасибо. председательствующий. ставить на голосование статья 46 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 23 мина.)
проголосовать за     76 чело. 17,1%
проголосовать против 173 чело.        39,0%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: не принимать
не приниматься. статья набирать 17,1 процент голос, она исключаться. да, работать надо, конечно, без всякий наказание, с поощрение. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 47. в она речь идти о парламентский пристав. поправка комитет по аграрный вопрос: статья исключать. рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по аграрный вопрос об исключение статья 47.
результат голосование (13 час. 24 мина.)
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. просить, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 49. поправка фракция дпр. во второй предложение слово "депутат не поздно чем за неделя" заменять слово "депутат, как правило, не поздно чем за неделя". мы рекомендовать отклонять этот поправка. посмотреть следующий поправка. мы предлагать соглашаться с она. этот поправка, в принцип, говорить об один и тот же.
председательствующий. ну... николай ильич согласный. слово - автор поправка исаков владимир борисович. первый микрофон.
исаков в.б. трехдневный срок - это, конечно, более реалистичный, чем недельный.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат исаков. слово "за неделя" заменять слово "за три день". просить голосовать.
результат голосование (13 час. 25 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. ставить на голосование статья 49 в целое. просить проголосовать с учет поправка.
результат голосование (13 час. 26 мина.)
проголосовать за     268 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. статья 5I. поправка депутат задонский: шестой абзац часть I исключать. речь там идти о проект регламент государственный дума и постановление государственный дума о внесение в он изменение и дополнение.
председательствующий. третий микрофон. георгий иванович, пожалуйста.
задонский г.и. уважаемый коллега! регламент обеспечивать мы возможность увязывать в определенный процедура наш отношение по повод важный вещь, такой, как федеральный, конституционный закон. если мы с вы быть каждый раз принимать поправка к регламент, то это быть означать, что у мы нет устойчивый отношение во время ведение заседание. поэтому я предлагать исключать из этот статья вопрос о внесение поправка в регламент как первоочередной, для то чтобы мы мочь с вы достигать стабильный процедурный отношение. а вот в постановление о введение в действие регламент записывать фраза о то, что в течение два месяц с момент принятие проект регламент вопрос о согласованный изменение в он рассматриваться вне очередь. после это любой изменение в регламент должный действовать только со следующий сессия, но ни в кой случай не с тот момент, когда большинство решать вопрос о то, что с помощь такой поправка можно, изменять процедура, вносить то, что они хотеться. иначе у мы быть ералаш.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 77 депутат задонский. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 27 мина.)
проголосовать за     107 чело.        24,1%
проголосовать против 85 чело. 19,1%
воздерживаться 54 чело. 12,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование статья 51 в целое. просить проголосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (13 час. 28 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 52. поправка фракция дпр. во второй дефис после слово "в порядок поступление зарегистрировать заявка" записывать: "... в первый очередь представитель фракция и депутатский группа". рекомендовать отклонять поправка, так как считать, что происходить нарушение право депутат.
председательствующий. второй микрофон.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". я думать, что мы не ущемлять право депутат, а наоборот, усиливать. ведь фракция представлять несколько депутат, даже десяток депутат, и лидер фракция (или представитель она) быть высказывать с трибуна как раз как можно много мнение избиратель. я считать, что надо предоставлять слово все-таки лидер. что далеко быть после это? мы прекращать балаган у микрофон. нельзя же любой вопрос по час обсуждать. можно на фракция обсуждать, обмениваться мнение, а от микрофон надо высказывать уже суммировать мнение. это вносить большой организованность в работа дума.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция демократический партия россия. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 30 мина.)
проголосовать за     167 чело.        37,6%
проголосовать против 78 чело. 17,6%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
шичанин и.а. поправка 79 - депутат задонский. абзац второй часть первый после слово "поступление" дополнять слово "кроме предложение о передача функция председательствующий другой председательствующий, который ставиться на голосование вне очередь". рекомендовать поправка отклонять, потому что в другой место записывать другой процедура.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, этот поправка аналогичный поправка в первый вариант проект в вопрос о нарушение регламент. только в связь с вопрос нарушение регламент председательствующий мочь быть поставлять вопрос о передача ведение заседание другой. поэтому этот поправка относиться именно к вопрос о нарушение регламент, который всюду рассматриваться вне всякий очередь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 79 - депутат задонский. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     47 чело. 10,6%
проголосовать против 112 чело.        25,2%
воздерживаться 54 чело. 12,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        231 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка 80 к этот же статья. просить вы.
шичанин и.а. поправка фракция дпр. начало шестой абзац "контролировать работа аппарат государственный дума" записывать в вид "контролировать работа подразделение аппарат, обеспечивать проведение заседание государственный дума". рекомендовать поправка отклонять, потому что в этот случай происходить сужение полномочие председательствующий. контроль работа аппарат включать и контроль работа подразделение, который обеспечивать наш работа и здесь в зал, и вне он.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция. сниматься поправка. статья 52 ставиться на голосование в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. по ведение, четвертый микрофон.
амбарцумов е.а. уважаемый коллега! у я складываться впечатление, что если мы сейчас проголосовать за статья 52, то этот статья мочь входить в противоречие с только что принимать статья 46. дело в то, что в статья 52 председательствующий вправе предупреждать депутат и лишать он слово при нарушение, причем без предупреждение. а в статья 46 говориться о то, что...
шичанин и.а. мы отклонять статья 46, а не принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться статья 52 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 33 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. статья 53. здесь сразу два поправка. поправка комитет по аграрный вопрос и поправка депутат исаков: часть второй исключать. рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый коллега, этот часть лишать председательствующий право голос по обсуждать вопрос. наверное, это неправильно, председательствующий у мы выступление не злоупотреблять. комитет с поправка соглашаться. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по аграрный вопрос и депутат исаков.
результат голосование (13 час. 34 мина.)
проголосовать за     215 чело.        48,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка 83 - депутат задонский. часть четвертый излагать в следующий редакция: "при нарушение председательствующий требование статья 48, 52, 53 (часть первый - третий), 56 (часть третий), 122 (часть второй) настоящий регламент государственный дума большинство голос от число присутствовать вправе передавать функция председательствующий до принятие решение по обсуждать вопрос другой председательствующий". рекомендовать поправка отклонять, основание то же, что и по предыдущий вопрос.
председательствующий. сниматься поправка. ставиться на голосование статья 53 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час.  35 мина.)
проголосовать за     244 чело.        55,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. статья 55. поправка комитет по аграрный вопрос: заменять время работа дума - утренний заседание проводиться с 10 до 14 час 30 минута. на усмотрение депутат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 84. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 36 мина.)
проголосовать за     139 чело.        31,3%
проголосовать против 64 чело. 14,4%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        215 чело.
решение: не принимать
отклоняться. больше поправка нет? ставиться на голосование статья 55 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 37 мина.)
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. первый микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, нельзя ли ускорять работа система для голосование, чтобы быстро дело идти?
председательствующий. электронный группа, просить поставлять ускоренный режим для голосование: уменьшать время, отводить на разовый голосование. за 10 секунда успевать?
из зал. успевать.
председательствующий. дружно говорить, что успевать. пожалуйста, продолжать.
шичанин и.а. статья 56, поправка депутат исаков. "предлагаться следующий рамка регламент выступление: до 30 минута - для доклад; до 15 минута - для содоклад; до три минута - выступление по кандидатура; один минута - выступление по порядок ведение, по мотив голосование с обоснование поправка, предложение в повестка день, а также справка. слово предоставляться без запись от микрофон в порядок очередь". рекомендовать отклонять этот поправка. представляться, что текст, излагать слева в этот таблица, более корректный.
председательствующий. первый микрофон. автор поправка.
исаков в.б. уважаемый депутат, предлагаться принимать регламент чуть в более жесткий вариант, близкий к то, по который мы фактически работать. поскольку поправка перепечатывать с ошибка, я она сейчас прочитывать с небольшой исправление. просить просто прослеживать. предлагаться следующий рамка регламент для выступление: до 30 минута - для доклад; до 15 минута - для содоклад; до пять минута - для выступление в прение (этовыпасть), до три минута - на выступление по кандидатура, до один минута на выступление по порядок ведение, по мотив голосование, с обоснование поправка". после слово "по мотив голосование" пропустить запятая. "по мотив голосование, с обоснование поправка, предложение в повестка день, а также справка. слово в последний случай предоставляться от микрофон в порядок очередь". в такой редакция вноситься поправка. повторять, это близкий к то, как мы фактически работать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,5%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование статья 56 в целое. просить голосовать, уважаемый коллега. быть внимательный. вы избирать ускоренный вариант.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     246 чело.        55,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 57, поправка депутат задонский: статья исключать. рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, статья 57 повторять статья 39 и часть третий статья 41. поэтому она не нужный.
шичанин и.а. этот регламентация у мы тоже уже закладывать.
председательствующий. можно быть бы комитет принимать решение. ставить на голосование: статья 57 исключать. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   253 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
приниматься решение. статья 57 исключаться. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 60, поправка депутат замай. в часть третий исключать последний предложение, начинаться со слово "допускаться". прочитывать: "допускаться выступление по мотив голосование представитель фракция и депутатский группа".
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат замай.
результат голосование (13 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,4%
проголосовать против 39 чело. 8,8%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   190 чело.
не голосовать        254 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование статья 60 в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 42 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,9%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать принимать решение. продолжать, пожалуйста.
шичанин и.а. статья 73. я приносить извинение. здесь два раз написать "принимать", в первый случай следовать читать "отклонять". поправка депутат задонский: статья исключать. там речь идти о то, что для осуществление депутатский деятельность отводиться последний неделя месяц.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, мочь быть, изменяться содержание статья, но в статья 41 разве не вносить уже этот норма? то быть это повтор. у мы это должно быть записывать в статья 41. мочь быть, изменяться содержание? я казаться, это опять вопрос протокольный содержание. если это повтор статья 41, то она должный быть исключать.
председательствующий. совершенно верно.
задонский г.и. статья повторять статья 41.
председательствующий. статья 73 мы вообще-то вправе исключать, чтобы избегать повтор. ставиться на голосование: статья 73 исключать. она являться повтор последний часть статья 41.
результат голосование (13 час. 43 мина.)
проголосовать за     247 чело.        55,6%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 76. поправка депутат задонский. часть первый дополнять слово "возглавлять аппарат государственный дума руководитель аппарат государственный дума". предлагать отклонять, потому что весь этот сюжет подробно описывать в положение, который мы же принимать.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, здесь в какой-то мера вопрос, я бы сказать, принципиальный, поскольку в соответствие с конституция председатель государственный дума осуществлять организация работа государственный дума и в соответствие с этот свой право он же назначать руководитель аппарат государственный дума. если мы посмотреть далеко, то увидеть, что председатель государственный дума, назначать руководитель аппарат государственный дума, потом начинать подменивать он в его функция. мой поправка заключаться в то, чтобы каждый заниматься свой дело. у председатель государственный дума забота хватить и по другой вопрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат задонский. поправка 90. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,8%
проголосовать против 132 чело.        29,7%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        240 чело.
решение: не принимать
не принимать.
шичанин и.а. поправка комитет по аграрный вопрос: слово "на основание представление комитет государственный дума по организация работа государственный дума" исключать. рекомендовать отклонять этот поправка, потому что она противоречить целый ряд уже принимать мы решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91.
результат голосование (13 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,6%
проголосовать против 73 чело. 16,4%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        221 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование статья 76 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 46 мина.)
проголосовать за     232 чело.        52,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. статья 77. поправка депутат задонский. в часть третий слово "председатель" заменять слово "руководитель аппарат".
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, здесь ситуация, аналогичный тот, окотора я только что говорить. мы с вы создавать специальный комитет комитет по организация работа государственный дума. председатель государственный дума назначать руководитель аппарат. я думать, что руководитель аппарат как раз и должный заниматься вопрос найм, оплата и прочее вместе с комитет по организация работа государственный дума, как здесь и написать. на это и направлять мой поправка.
председательствующий. игорь александрович, просить вы.
шичанин и.а. уважаемый коллега, именно председатель определять весь этот вопрос, когда мы создавать наш аппарат: и структура аппарат, и размер оплата труд, и так далее. а руководитель аппарат в дальнейший быть работать над реализация этот наш решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат задонский. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 47 мина.)
проголосовать за     18 чело. 4,1%
проголосовать против 201 чело.        45,3%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   237 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не приниматься. следующий поправка.
шичанин и.а. поправка комитет по труд и социальный поддержка: часть третий после слово "определяться председатель государственный дума" давать в редакция: "... по представление комитет государственный дума по организация работа государственный дума" и далее по текст. рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 93. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,8%
проголосовать против 143 чело.        32,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
отклоняться. статья 77 ставиться на голосование в целое. уважаемый коллега, просить голосовать.
результат голосование (13 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 79, поправка фракция дпр, два поправка однотипный: во второй часть вместо слово "заключать с они трудовой договор (контракт)" записывать "заключенный с они в необходимый случай трудовой договор (контракт)" и соответственно в третий часть после слово в скобка "(контракт)" записывать "в необходимый случай". рекомендовать отклонять этот поправка, потому что они нарушать трудовой законодательство. а к что это приводить, мы весь знать по история с помощник.
председательствующий. сниматься. поскольку поправка сниматься, мы не быть голосовать они в целое...
шичанин и.а. статья 80, поправка фракция дпр, то же самый: в первый часть после слово в скобка "(контракт)" записывать "в необходимый случай".
председательствующий. тоже сниматься. статья 80 быть голосоваться потом. в целое оставаться. просить вы.
шичанин и.а. статья 81, поправка депутат исаков. часть шестой дополнять слово: "общий число депутат считаться число избранный депутат". предлагать принимать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат, предлагаться подтверждать свой прежний позиция по это чрезвычайно важный вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 96.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     251 чело.        56,5%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. поправка комитет по аграрный вопрос. слово "от число депутат" заменять слово "от число избранный депутат".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование статья 81 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 51 мина.)
проголосовать за     244 чело.        55,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 88, поправка фракция дпр: "норма " не менее один пята от число присутствовать на заседание" заменять на "большинство голос от число присутствовать на заседание". речь идти о решение по поименный голосование. рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. я бы соглашаться с этот поправка, потому что поименный голосование уже не нести прежний нагрузка. поименный голосование появляться, чтобы напугать противник, обвинять они в непатриотизм или в что-то еще в глаз избиратель. кто за суверенитет - поименный голосование, единогласно или шесть воздерживаться... это уже не действовать. сегодня поименный голосование - это вопрос экономия бумага. печататься или не печататься.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция демократический партия россия. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (13 час. 52 мина.)
проголосовать за     148 чело.        33,3%
проголосовать против 87 чело. 19,6%%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование статья 88 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 52 мина.)
проголосовать за     246 чело.        55,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 90. поправка депутат исаков: "дополнять статья абзац следующий содержание: "...и по другой вопрос свой компетенция". рекомендовать принимать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. вопрос совершенно ясный. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 53 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься поправка. статья 90 ставиться на голосование в целое, с учет принимать поправка. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 53 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. пожалуйста, внимание. переходить к статья 97. пропускать два статья, где не быть поправка. поправка депутат задонский. дополнять статья часть следующий содержание: "в свой решение подкомитет по контроль за использование электронный система ответственный перед комитет по организация работа государственный дума". рекомендовать отклонять, потому что подкомитет входить в комитет по организация работа и, естественно, он подчиняться, это очевидно.
председательствующий. сниматься поправка. голосовать статья не быть. просить вы, игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. глава 12, на этот же страница. быть поправка депутат станкевич о внесение в глава 12 процедура придание законопроект статус срочный и определение порядок рассмотрение такой законопроект. поправка сниматься, потому что соответствующий текст не быть передавать в комитет.
председательствующий. просить вы, продолжать.
шичанин и.а. статья 104. поправка депутат исаков: "из часть первый исключать пункт "г". речь идти о процедура внесение законопроект...
председательствующий. просить прощение, а 102-я?
шичанин и.а. я она зачитывать.
председательствующий. а вы сказать "104".
шичанин и.а. извинять, статья 104, поправка 102. поправка депутат исаков: "из часть первый исключать пункт "г". рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат, здесь опять опечатка. речь идти о пункт "ж", о заключение криминологический экспертиза. что делать, с опечатка текст воспроизводить.
шичанин и.а. поддерживать этот поправка.
исаков в.б. мы принимать сегодня законопроект о бюджет, ясно, что по оно не мочь быть никакой криминологический экспертиза.
председательствующий. исключать пункт "ж". комитет рекомендовать принимать. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. поправка депутат станкевич: дополнять последний часть статья после слово "указываться" слово "фамилия депутат государственный дума, являться инициатор разработка законопроект". рекомендовать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 103 об авторство проект.
результат голосование (13 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        53,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять статья 104 на голосование в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. статья 113. поправка депутат исаков. часть второй дополнять новый абзац: "о внесение законопроект на первое либо второй чтение". комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат, здесь действительно упускать самоеглавный решение, который должный принимать совет дума по законопроект, вынести он на рассмотрение. но с учет то, что в регламент закладывать возможность три чтение и с учет предложение дпр о возможность ускоренный принятие закон, я бы предлагать принимать этот поправка в немножечко другой редакция, я просить следить за текст: "о внесение законопроект на первое чтение, либо принятие он в целое". то быть давать возможность вносить на первый чтение либо давать возможность совет дума рекомендовать принимать в целое. только рекомендовать. вот в такой вариант, смысл именно этот быть: вносить на первый чтение либо сразу на второй, но у мы фактически мочь быть и третий чтение. о чем идти речь? о то, что совет дума может либо вносить на первый чтение, либо рекомендовать принимать в целое. в этот смысл поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 104 в редакция, предлагать депутат исаков от микрофон. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий поправка просить.
шичанин и.а. поправка фракция дпр: статья дополнять: "совет государственный дума вправе принимать решение о целесообразность рассмотрение законопроект без длительный обсуждение на заседание палата. в этот случай, по решение совет государственный дума, меняться порядок обсуждение законопроект, излагать в нижеследующий статья, на заседание палата: - при рассмотрение законопроект депутат раздаваться лист согласование по законопроект в целое с комитет (комиссия), фракция и группа депутат, а также отрицательный заключение тот из они, кто не согласовывать принятие законопроект в целое; - палата, заслушивать доклад, объединять аргумент "против" весь оппонент, заранее заявлять на совет государственный дума, а также содоклад комитет (головной комитет), без дальнейший дебаты либо принимать закон в целое, либо отклонять он". на усмотрение депутат.
травкин н.и. все мотив в польза этот редакция уже высказывать. хотеть бы еще раз подчеркивать, что мы непроизвольно... вот поправка сергей борисович станкевич быть не сформулировать: "находить способ принятие срочный закон" - то, о чем говорить владимир борисович исаков. мы все равный подсознательно искать какой-то возможность ускорять законопроектный деятельность. этот возможность исходить из редакция предлагать поправка предоставляться. это не касаться весь закон. мочь быть, мы все-таки считать, что это для весь закон? нет. только по тот, по который определяться представительство фракция - совет дума.
председательствующий. третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат, мы с вы принимать статья, где в часть третий давать полномочие выступать по мотив голосование только представитель фракция и группа. с принятие статья 113 закономерный продолжение наш с вы деятельность быть выдача доверенность на член совет дума, после что мы мочь разъезжаться для работа в округ до 12 декабрь 1995 год. если мы это хотеть, - пожалуйста, давать принимать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 105 - фракция демократический партия россия. просить голосовать. константин федорович затулин проголосовать "за".
результат голосование (14 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        35,4%
проголосовать против 77 чело. 17,3%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. константин федорович, вы быть объявлять о то, что вы "за", в конец голосование, чтобы это не восприниматься как давление. к этот статья быть еще поправка? поправка больше нет. статья 113 ставиться на голосование в целое. просить проголосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (14 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,9%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат проходить к рабочий место, то более что они начинать отмечать ваш фамилия, имя и отчество ... если быть ошибка, просить подходить к организатор, они поправлять. уважаемый коллега, с ваш позволение мы сделать небольшой перерыв в работа над регламент и рассматривать второй вопрос повестка, как и договариваться. я приглашать на трибуна исполнять обязанность министр финансы российский федерация сергей константинович дубинин. о проект федеральный закон о финансирование расход из федеральный бюджет во второй квартал 1994 год. просить вы, сергей константинович.
дубинин с.к. уважаемый депутат! правительство российский федерация вынести на рассмотрение государственный дума проект закон о финансирование во второй квартал вместе с документ по бюджет весь год. но мы просить рассматривать в первоочередный порядок именно второй квартал и благодарный руководитель государственный дума, совет фракция за то, что подобный решение принимать. мы хотеть подчеркивать неотложность принятие решение по второй квартал именно для то, чтобы в дальнейший в спокойный обстановка удаваться проанализировать бюджет по год в целое и принимать соответствующий решение в государственный дума и в совет федерация. финансирование в первый квартал определять указ президент. мы исполнять этот указ. но квартал подходить к конец, а мы, к сожаление, не удаваться ранее вынести на рассмотрение федеральный собрание документ по год в целое, и мы вынужденный принимать экстренный мера, чтобы не останавливать финансирование из государственный бюджет в целое. правительство просить государственный дума соглашаться с тот пункт проект этот закон, который, видимо, перед вы. для мы принципиальный значение иметь также (хотеть обращать на этот ваш внимание) статья 2 проект закон, в который определяться объем кредит, предоставлять центральный банк российский федерация правительство во второй квартал. он определять с учет общий объем кредит, который мы намерен испрашивать по год в целое в размер 38 трлн. рубль. на один квартал мы просить бы предоставлять мы возможность заимствование у центральный банк 10,6 трлн. рубль на тот общий условие, который применяться в настоящий время для кредитование центральный банк правительство, то быть исходить из 10 процент годовой и срок погашение в 10 год. в целое показатель проект бюджет на второй квартал по расход составлять 46 трлн. рубль, что представлять себя 25 процент годовой сумма, по доход - 28,6 трлн. рубль, то быть 23,3 процент годовой сумма. дефицит бюджет определяться в I7,4 трлн. рубль, то быть 27,9 процент годовой сумма. при это намечать определенный параметр покрытие этот дефицит, из который, как я уже сказать, 10,6 триллион представлять себя кредит центральный банк, 5 триллион - внешний заимствование, а остальной часть - это размещать министерство финансы ценный бумага. внешний заимствование представлять себя в наш оценка двусторонний связывать кредит, сумма который отражаться как в часть покрытие дефицит бюджет, так и в расходный часть, равный сумма. то быть это тот кредит, который быть получать на двусторонний связанный основа и использовать в основной как расход бюджет по инвестиционный часть на основа получение внешний заем. дефицит бюджет, такой образ, определяться в предел тот же величина, который определяться и бюджетный дефицит по год в целое, то быть в предел 10 процент валовой внутренний продукт. и такой образ, за счет кредит центральный банк покрываться величина, равный 6,2 процент валовой внутренний продукт, что несколько много, чем по год в целое. но мы надеяться в третий и четвертый квартал несколько снижать этот величина и выходить в целое на годовой уровень 5,2 процент, который, собственно говорить, характеризовать эмиссионный, наиболее опасный с точка зрение перспектива инфляция, часть финансирование покрытие дефицит бюджет. как я уже сказать, доход бюджет во второй квартал определять в размер 28,6 трлн. рубль. этот цифра, несомненно, вызывать дискуссия, в частность, по вопрос о то, насколько обоснованный прогноз получение этот объем доход. я должный признавать, что это достаточно сложный задача. во второй квартал объем доход, так, как он сейчас определять в наш проект бюджет, составлять I6,6 процент к валовой внутренний продукт, однако это несопоставимый с тот показатель, который у мы быть в прошлый год. когда мы слышать критика и довод о то, что завышать показатель собираемость по сравнение с прошлый год, то мы должный констатировать, что этот данные просто так, впрямую, несопоставимый. происходить существенный изменение в самый бюджет, который и оправдывать наш решение. происходить изменение порядок учет доход от внешнеэкономический деятельность. повышать уровень ставка налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет. с 1 январь вводить специальный налог для поддержка приоритетный, важный отрасль народный хозяйство. причем два треть этот налог зачисляться в федеральный бюджет. повышать доля, вернее, даже вводить новый доля зачисление подоходный налог с физический лицо в федеральный бюджет. это не очень большой величина, но то не менее это добавка к наш доход. происходить (начинать со второй квартал) изменение порядок распределение налог на добавлять стоимость между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. изменять порядок зачисление акциз на легковой автомобиль, который теперь быть зачисляться в федеральный бюджет. появляться ряд новый, дополнительный источник для федеральный бюджет, который также законодательно предусматривать уж со второй квартал. поэтому несмотря на то, что быть фактор, влечь за себя определенный потеря в бюджет, в частность, изменение исчисление заработный плата, относить на себестоимость продукция, повышение этот минимум с 4 до 6, то не менее мы считать, что наш прогноз поступление доход в федеральный бюджет оправдывать - как на второй квартал, так и в целое по год. по расход федеральный бюджет во второй квартал можно сказать, что их структура соответствовать расход, предусматривать по год в целое, и тот структура бюджет, который вы получать, который анализироваться сейчас в комитет по бюджет и депутат, вполне соответствовать наш намерение по расходование средство, в тот число и во второй квартал. с учет складываться сегодня в целое в экономика ситуация, когда в условие спад инфляция и одновременный спад производство возникать достаточно большой проблема (прежде все с доход федеральный да и с доход региональный бюджет), министерство финансы в своейдеятельность прежде все намерен сосредотачиваться именно на этот работа на повышение финансовый дисциплина, на стимулирование больший эффективность использование как бюджетный средство бюджетный организация, так и эффективность использование финансовый средство в экономика в целое. правительство направлять уже государственный дума проект документ, посвящать увеличение собираемость налог, усиление бюджетный и налоговый дисциплина. этот документ возвращать правительство на доработка, переработка из проект постановление в проект закон. мы надеяться в короткий срок вновь вносить он на рассмотрение государственный дума, уже в новый форма. надеяться, что он быть рассматривать так же оперативно, как и тот документ, который сегодня предлагаться ваш внимание. именно в этот мера (мочь быть, и в какой-то дополнительный, который мы суметь изыскивать) - усиление финансовый дисциплина и повышение собираемость налог - мы видеть основа для то, чтобы реализовывать проект бюджет на второй квартал и в целое на 1994 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. уважаемый коллега, ваш вопрос. впереди содоклад, хотеть вы напоминать. первый микрофон. просить вы.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. позволять задавать вы вопрос по статья 2 проект федеральный закон. здесь предлагаться выдача центральный банк кредит правительство. у центральный банк, по весь видимость, быть в наличие свободный 10,6 трлн. рубль. или это чисто эмиссионный деньги, и тогда этот кредит браться вроде бы уже не у банка, а у мы с вы? далее. правительство получать кредит (под 10 процент) на какой условие? учитываться ли какой-то инфляционный момент или подразумеваться, что правительство, когда брать кредит, никогда он не возвращать? быть ли такой прецедент, когда правительство возвращать кредит, который оно брать внутри государство, у центральный банк? или принцип таков: через три год, когда наступать время возврат, это быть не актуально? быть добрый, прокомментировать, пожалуйста.
дубинин с.к. уважаемый депутат! центральный банк предоставлять кредит из два источник. с один сторона, это формироваться доход центральный банк от ранее размещать актив. этот источник - в вид прибыль банк. ее распределение выноситься в конец конец на решение парламент. это утверждаться в парламент. кроме это, центральный банк именно потому и являться институт эмиссионный, что он иметь право выпуск деньги в наличный и безналичный форма. в практика наш страна, именно в тот ситуация, в какой мы сейчас находиться, подавлять часть кредит центральный банк, предоставлять как правительство, так и коммерческий банк для рефинансирование их деятельность, являться эмиссионный кредит, то быть это выпуск новый деньги в обращение. при это чтобы оценивать масштаб эмиссия, надо сопоставлять новый выпуск, валовой, с возврат, тогда мы получать чистый прирост новый кредит центральный банк. весь этот процесс регулироваться совместно центральный банк и правительство. и в основа регулирование лежать задача недопущение инфляционный переполнение канал обращение деньги. показатель, который здесь предлагаться, в принцип укладываться в показатель лимит прирост кредит центральный банк и также в согласовывать с международный методология показатель прирост чистый внутренний актив, который, собственно говорить, и определяться инфляционный характер развитие. это достаточно сдержанный показатель. он не выходить за рамка, скажем так, инфляционный безопасный. хотя, конечно же, это инфляционный фактор. по второй вопрос я хотеть бы подчеркивать, что российский правительство неукоснительно рассчитываться по весь кредит, который быть получать у центральный банк. у мы статья расход на погашение кредит, ранее получать у центральный банк, являться достаточно крупный часть расход. погашение и обслуживание государственный долг представлять себя в 1993 год 3,7 трлн. рубль, а в 1994 - запланировать в объем 16,8 триллион. это примерно 2,3 процент валовой внутренний продукт, планировать на 1994 год. к сожаление, этот показатель расти по сравнение с предыдущий год, и, разумеется, новый кредит, который мы получать у центральный банк, в дальнейший ложиться на расходный часть бюджет в вид погашение и обслуживание долг. чтобы избавляться от этот неприятный необходимость погашать и обслуживать долг, надо он, естественно, не делать, а для это надо существенно сокращать объем расход и приводить они в соответствие с иметься доход. такой жесткий финансовый политика возможный, но она крайне затруднительный на практика. тогда приходиться финансировать только в объем поступать доход. с инфляция мы покончить быстро, но средство быть нехватать все, включая социальный сфера, оборона и так далее.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). сергей константинович, отвечать, пожалуйста, на два вопрос. в статья 3 написать: в цель ограничение расход на содержание федеральный орган государственный власть... министерство и ведомство относиться к орган государственный власть? если они относиться, то, наверное, кроме тот четыре структура, который выделять, необходимо указывать и расход на второй квартал на министерство и ведомство, потому что этот цифра сегодня в министерство финансы существовать. это первый вопрос. и второй. финансирование в размер один триллион рубль социально-культурный мероприятие. здесь нет, наверное, расчет, по первый квартал ориентироваться. и нет учет то, что второй квартал связывать еще и с подготовка к летний оздоровительный кампания, с оздоровление ребенок. по предварительный расчет, этот сумма сейчас уже составлять около 100 миллиард рубль. поэтому мы бы хотеться, чтобы в раздел социально-культурный мероприятие данный проблема быть отражать.
дубинин с.к. спасибо. по первый вопрос я готовый сказать следующий. дело в то, что первоначально министерство финансы и правительство вообще не предполагать выделение именно этот мероприятие и, по согласование с соответствующий комитет государственный дума, появляться этот оценка по пункт 3 статья 3. мы считать, что поскольку в бюджет закладывать определенный расход в целое по год и быть некий поквартальный разбивка, то, собственно, это можно удовлетворяться. но мы попросить уточнять, поэтому выделять быть только этот часть. все остальное в бюджет присутствовать: министерство, ведомство и так далее. если мы начинать в этот закон переносить весь из бюджетный документ непосредственно, то приходиться, видимо, рассматривать бюджет в целое по второй квартал во весь его деталь, вместо то, чтобы заниматься год в целое, что, наверное, быстро мы приближать к результат. теперь по второй вопрос.
председательствующий. второй микрофон. прочитывать.
депутат. сергей константинович, во второй квартал увеличение расход на министерство, ведомство еще много, чем в предыдущий. за последний три год этот цифра весь время расти. поэтому, мочь быть, сделать ограничение во второй квартал по расход так, как сегодня определять? мы не знать, что быть через два месяц.
дубинин с.к. не возражать, никакой категорический возражение нет. но я бы предлагать рассматривать бюджет в целое по 1994 год и по ход дело решать и этот вопрос. если мы сейчас начинать выдергивать отдельный статья из 1994 год в целое и применять они ко второй квартал 1994 год, то мы неизбежно прийти к рассмотрение весь структура бюджет. хотеться просто ускорять процедура рассмотрение, хотя мы понимать, что появление третий статья спровоцировать этот вопрос. и здесь, видимо, быть основа для недоумение: почему это выделять? именно такой разбивка мы сделать по договоренность с государственный дума. согласный с то, что расти доля расход на государственный управление. но это связанный с целый ряд решение, который быть принимать, об изменение структура и функция государственный орган. в частность, самый большой прирост (я говорить в целое по год, но он быть и во второй квартал) связанный с то, что вводить закон о статус судья. именно по этот часть наблюдаться самый большой прирост расход на государственный управление. я бы предлагать все-таки вернуться к это в рамка разговор о год в целое. этот разговор состояться, как только вы он назначать, и мы подробно обсуждать статья. что касаться летний оздоровительный кампания, то я должный сказать, что, естественно, бюджет это учитывать. и в бюджет в целое, и в бюджет второй квартал этот деньги запланировать.
депутат. там 14 миллиард. это очень мало. по предварительный расчет, там надо 100 миллиард.
дубинин с.к. мы предлагать привлекать средство из другой источник, в частность, соцстрах, фонд и так далее, который обычно использоваться и для этот цель тоже.
председательствующий. третий микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. должный сказать, что мы, видимо, приходиться принимать этот закон. и в связь с это у я два вопрос. первый: почему законопроект вноситься в государственный дума правительство, в частность министерство финансы, только 18 март, а не 11 январь текущий год, например? это первый. что помешать правительство вносить законопроект в государственный дума в соответствующий срок (а в принцип вы еще должный быть вносить этот законопроект в действующий верховный совет российский федерация). и второй вопрос. хорошо, мы принимать этот проект закон (еще раз повторять, он, видимо, нужно принимать). быть ли покончить в конец конец с проблема вопиющий неплатеж, который и по сей день продолжаться, несмотря на то, что мы этот вопрос неоднократно рассматривать и в государственный дума и в совет федерация? быть добрый.
дубинин с.к. спасибо. помешать своевременно вносить (действительно, если не в сентябрь-октябрь, то по крайний мера уж в ноябрь-декабрь) этот проект федеральный бюджет на 1994 год тот напряженный и сложный работа, который министерство финансы проводить в прошлый год по регулярный троекратный корректировка бюджет минувший год. в министерство финансы - тоже живой человек, и, поверять, делать одновременно пересмотр текущий бюджет (трижды в год) и еще готовить бюджет следовать год оказываться высоко наш физический сила. мы ставить себя задача заканчивать этот работа к 20 ноябрь (как крайний срок), но не укладываться, и мочь только приносить свой извинение. кроме то (я должный подчеркивать), когда проект бюджет быть в целое готовый, он мало отличаться от нынешний вариант. мы приходиться в течение месяц или даже полтора месяц отстаивать этот проект в обсуждение с наш коллега в правительство, что тоже вполне нормально. но это занимать дополнительный время. в нынешний вид он быть готовый только после весь этот многочисленный проработка и дискуссия.
гордеев а.н. просить прощение, как уточнение: означать ли ваш ответ, что такой же ситуация быть и с бюджет на 1995 год?
дубинин с.к. я готовый отвечать и на этот вопрос. мы уже сейчас готовиться к 1995 год. все быть зависеть от два фактор. первый: от реальный экономический ситуация и инфляция. если инфляция быть низкий запланировать в проект бюджет или на тот же уровень (коэффициент мы предусматривать соответствующий рост расход), то корректировка то порядок, о который я говорить, не потребоваться и бюджетный документ быть работать стабильно в течение 1994 год. если же мы принимать какой-то иной решение (скажем, резко увеличивать дефицит бюджет, разгонять инфляция за счет кредит центральный банк), то тогда, конечно, бюджет быть трещать по весь шов и, к сожаление, его приходиться корректировать. начинаться тот же самый, извинять за выражение, чехарда, что в прошлый год с корректировка. второй: от решение сам же государственный дума, скажем, относительно какой-то резкий изменение в бюджет. если вы мы поручать он пересматривать в тот или иной направление и так далее, то, значит, быть заниматься корректировка этот бюджет и, к сожаление, сила на 1995 год опять не быть хватать.
председательствующий. четвертый микрофон.
из зал. нет, нет! по кризис неплатеж.
дубинин с.к. по кризис неплатеж. я не хотеть бы еще раз долго на это останавливаться. один раз я выступать перед этот уважаемый аудитория по данный вопрос. кризис неплатеж состоять из очень многий самостоятельный фактор, хотя предприятие это в общий-то восприниматься как нечто единый. так вот, один из этот фактор - неплатеж из бюджет. если бюджет 1994 год быть принимать в целое в предлагать вид, то (мы уверенный) неплатеж из бюджет прекращаться. потому что мы реально оценивать наш доходный часть, приводить в соответствие расходный часть, не быть принимать новый расходный решение ни в правительство, ни в дума. тогда мы действительно быть реально выполнять то, что быть, что написать на бумага и утверждать. этот источник неплатеж исчезать. остальной источник - это самостоятельный вопрос. скажем, не платить республика снг, куда мы отправлять продукция. конечно, бюджет мы это не решать. банкрот, неэффективный, плохо работать предприятие. они получать продукция и не платить никто. это совершенно другой, самостоятельный источник. с такой предприятие надо провожать самостоятельный работа.
председательствующий. хорошо. спасибо. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.ю., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". мой вопрос касаться как раз тот фраза, который только что быть произносить, насчет то, что министерство финансы реально оценивать доход. несложный расчет показывать, что доход бюджет за весь первый квартал составлять 7 триллион, за исключение прибыль центральный банк, который быть мобилизовать в бюджет. при это планироваться, что доход во второй квартал составлять более 28 триллион. это - согласно тот материал, который мы раздавать. рост в четыре раз, то быть правительство предполагать, что каждый месяц во второй квартал быть собираться доход много, чем за весь первый квартал этот год. за счет инфляция это достигать нельзя: инфляция давать поправка в I,5 раз. надо учитывать, что второй квартал - это квартал традиционный промышленный спад. скоро все ни с прибыль, ни с показатель по ндс здесь тоже особый накрутка не получаться. за счет перераспределение из региональный бюджет? за счет что этот доход?
дубинин с.к. прежде все я хотеть бы фактический справка уточнять. дело в то, что уже на сегодняшний день, вернее, на 2I март, быть собирать 8 триллион доход, а не 7. в целое по квартал. значит, мы, видимо, выходить на 8,5 триллион доход, который мы, собственно говорить, надеяться получать без учет прибыль центральный банк, который мы действительно уже мобилизовать в объем 1 триллион и, наверное, быть просить добавлять еще полтриллион. кстати, этот прибыль необходимый быть мы для покрытие тот обязательство 1993 год, который превышать возможность бюджет в 1994 год. весь она пойти на покрытие этот самый долг. то быть мы уже расплачиваться за счет кредит центральный банк с этот долг, а теперь обычный текущий финансирование вынужденный делать с использование этот маневр. но суть вопрос не в это. конечно, все равный разница очень большой. за счет инфляция (мы это понимать) рост тоже быть. и оценка исходить как раз из макроэкономический показатель, закладывать в прогноз министерство экономика, то быть этот цифра быть запрогнозировать в конец 1993 год. быть поквартальный разбивка доходообразующий показатель бюджет. сейчас напряжение возрастать в связь с определенный спад производство, и уверенность, что мы точно выходить на этот цифра, становиться мало. но если мы не принимать мера по повышение собираемость, по реорганизация счет предприятие, когда налог быть собираться не только с расчетный счет, но и со счет валютный, депозитный и так далее, - если мы не предпринимать все, что планировать, то, конечно, очень трудно быть рассчитывать на выполнение этот цифра. но вместе с то нормализация сам процесс налоговый сбор, усилие налоговый служба и министерство финансы в этот направление, я думать, давать мы основание предполагать, что уровень собираемость в 16 процент валовой внутренний продукт в федеральный бюджет - это реальность. мы иметь это в начало прошлый год. мы надо просто вернуться к уже иметься рубеж и не допускать спад в этот работа. кроме это, я должный честно признаваться, что закон ведь предусматривать определенный корректировка расход. это общий практика последний два год в соответствие с реальный поступление в бюджет доход. это неизбежный плата за тот недисциплинированность в налоговый сфера и за спад производство, который мы вынуждать нести. спасибо
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лапшин м.и., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый сергей константинович! мой вопрос не на ваш любимый тема из серия "аграрный лобби", а совершенно на другой тема. в наш страна проживать более 200 тысяча совершенно слепой человек и несколько тысяча слепоглухонемой, единственный контакт который с внешний мир осуществляться через специальный литература по брайль или озвучивать книга. история финансирование государство издание такой литература в россия насчитывать более 100 год. издание такой литература, доставка ее несчастный человек, в тот число ребенок, который идти в школа, особенно учебник вестись более 100 год. это финансироваться и при царский правительство, и при ленин, и при "железный" нарком зверев, и при весь режим, и в последний год, при демократический министр финансы и правительство. но сейчас в проект не предусматривать финансирование издание литература для слепой как субъект финансирование. это что, ошибка? или мы все-таки быть считаться с то, что в общество быть несчастный человек, который совершенно нечего заменять этот литература. кроме то, она печататься на картон, изнашиваться мгновенно. думать ли вы исправлять этот казус, когда в конец век наш страна оказываться единственный, который не быть финансировать издание литература для слепой? это к вы вопрос. надеяться, ваш ответ быть несколько короче, что мой вопрос. и одновременно - обращение ко весь фракция с просьба находить возможность выделять, мочь быть, по тысячный доля от бюджет каждый отрасль, с то чтобы совершать акт гуманизм. спасибо заранее за ваш ответ.
дубинин с.к. я действительно не мочь точно вспомнить, в какой статья этот финансирование проходить и выпадать ли на самый дело именно этот литература из финансирование. то, что она нет в сводный показатель бюджет, это очевидно, но, видимо, такой деталь туда просто не попадать. я просить разрешение разбираться и непосредственно вы отвечать или государственный дума, когда быть обсуждать бюджет в целое. я думать, что такой род поправка мы весь принимать без какой-либо сомнение. но что касаться педагогический литература в целое, то, надо ли финансировать в такой вид, как это рано производиться, когда мы закупать дорогой книга из-за рубеж за валюта, это, конечно, вопрос. спасибо.
лапшин м.и. речь идти только о рельефно-точечный по брайль...
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый сергей константинович! у я такой вопрос. в представлять правительство проект федеральный закон, о который сейчас идти речь, последний фраза первый абзац звучать так: "... в мера фактический поступление в федеральный бюджет налог и платеж.". у я в связь с это вопрос. какой мера принимать министерство финансы, правительство в целое, чтобы этот довольно странный фраза не появляться в проект закон и то более в закон? у я в этот связь, иван петрович, вопрос и к сергей константинович, и к руководство дума. учитывать, что вопрос настолько сложный и минфин в принцип, как мы видеть, недостаточно здесь владеть ситуация, мочь быть, приглашать председатель правительство при утверждение бюджет, а вместе с он и министр? потому что, то, что касаться бюджетный поступление, он комментировать, а другой вопрос, я чувствовать, не совсем владеть. поэтому я просить бы отвечать: что означать этот фраза и какой приниматься мера? и второй вопрос, который здесь уже задавать. проект федеральный бюджет на 1995 год такой же образ быть готовиться? и опять мы быть к конец 1995 год он утверждать?
председательствующий. александр николаевич! я, например, слышать весь ответ на весь вопрос. и то, что сергей константинович работать над бюджет и прошлый год, это для все очевидный.
михайлов а.н. иван петрович! я в связь с это и задавать вопрос.
председательствующий. давать задавать вопрос без оценка. пожалуйста.
дубинин с.к. суть вопрос заключаться в то, нужно ли писать "в мера фактический поступление"?
михайлов а.н. да, именно в это.
дубинин с.к. я считать, что нужно. я мочь объяснять наш позиция. существовать закон о бюджетный процесс и бюджетный устройство, который прямо предусматривать аналогичный действие. это статья закон (номер который я не мочь называть по память), где говориться о секвестр, налагать на расход бюджет в случай недопоступление доход, то быть это нормальный законодательный практика, который всегда иметь место. если мы не уточнять это здесь, в закон, то это не изменять, по существо, необходимость сокращение расход в мера недопоступление налог и платеж. но там еще довольно жестко уточнять, что секвестр, то быть урезание расход, производиться равномерно по весь статья на 5, 10, 15 и так далее процент. то быть, если мы недополучать, то мы по весь статья снижать равномерно. вот этот жесткий секвестр, равномерный в сегодняшний условие, "упасть" как на оборона, так и на сельский хозяйство, так и на социальный сфера. мы хотеться несколько свободно работать, потому что быть вещь, который равномерно снижать далеко невозможно. и здесь у мы появляться большой свобода, чем предусматривать закон. но сам по себя урезание быть происходить в любой случай, если быть недобор налог.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. сергей константинович, не казаться ли вы, что и на 1994 год сохраняться порочный практика формирование бюджет на федеральный уровень? все, что сегодня сбрасываться на уровень местный самоуправление - и коммунальный хозяйство, и жилье и так далее, - практически ограничиваться ставка по финансирование и по составление бюджет на 1994 год на этот уровень. из ваш выступление видно, что ужесточаться централизация бюджет. подоходный налог с физический лицо в один процент забирать на федеральный уровень, в тот время как это быть прерогатива бюджет местный самоуправление. отчисление от прибыль или налоговый ставка возрастать на уровень федеральный бюджет. то же самый - по ндс. это что, министерство финансы и правительство умышленно так заниматься формирование бюджет, чтобы создавать социальный напряженность именно на уровень местный самоуправление? это первый вопрос. и второй вопрос. центральный банк планировать вы кредит на уровень 10,6 трлн. рубль по ставка 10 процент, в тот время как правительство, принимать постановление по аграрный комплекс, по его функционирование в 1994 год, ставка планировать в 213 процент. что это объясняться?
дубинин с.к. уважаемый депутат! действительно, оценка порочный практика или там умышленность какой-то... у мы не судебный разбирательство... если можно, то не надо мы так "шпынять" этот формула. по существо, речь идти о следующий. у мы происходить изменение в межбюджетный отношение, причем существенный изменение. вы спрашивать: чем быть обеспечивать региональный бюджет, бюджет субъект федерация? он прежде все быть обеспечивать тот непосредственно закреплять доход, который они мочь извлекать у себя, а не перечисление только из федеральный бюджет. кстати сказать, в прошлый год доля в доход бюджет субъект федерация быть много 50 процент весь собирать в бюджет страна доход. то быть мы не стремиться и в прошлый год не стремиться все перетягивать в центр, наоборот, мы стараться предоставлять свобода местный орган власть. причем это сделать самый радикальный образ. указ президент местный орган власть разрешать вводить дополнительно к существующий любой налог или отменять любой налог, кроме федеральный. федеральный налог вводиться власть федеральный уровень. в настоящий время этот прерогатива государственный дума - парламент страна. изменение же перечисление и норматив отчисление происходить именно по федеральный налог. подоходный налог являться федеральный, хотя он и передавать местный орган власть. этот 1 процент, конечно, задевать интерес местный власть. но это быть во многое политический решение, связывать с то, чтобы подчеркивать, что каждый гражданин платить налог в федеральный казна, в казна весь страна. он такой образ участвовать в дело весь государство. быть, кстати, еще один принцип, тоже достаточно старинный. так, соединенный штат америка свой освобождение в война с англия начинать именно с этот - никакой налогообложение без представительство в центр. все взаимосвязанный. если у вы здесь депутат, то должный сюда платить налог. если вы платить сюда налог, то у вы быть право иметь здесь депутат. это, так сказать, мировой практика утверждать. кроме этот, изменение происходить не так однолинейный, как вы представлять себя. 13 процент повышение ставка налог на прибыль. это то, что идти в федеральный бюджет. но ведь разрешать местный орган власть устанавливать любой (подчеркивать, любой) ставка: от 0 до 25 процент по налог на прибыль. это тоже предоставлять свобода. то быть практически вводиться еще один налог на прибыль. один федеральный - по 13 процент, по любой ставка - до 25 процент - для местный власть. кроме это, распределение налог на добавлять стоимость. оно не так однолинейный, как вы сейчас сказать. дело в то, что норматив быть разный в прошлый год у разный область, у разный субъект федерация. сейчас мы предлагать 25 процент федеральный налог на добавлять стоимость оставлять у субъект федерация. из 75 процент оставаться для наш федеральный уровень 22 процент формировать фонд поддержка территория и перераспределяться затем между субъект федерация по специальный формула. она надо, видимо, отдельно изучать на слушание в госдума и решать, как быть работать система перераспределение. это, по существо, тоже достаточно крупный бюджетный реформа, потому что ранее работать совершенно другой схема дотация из центр в местный бюджет. здесь, в общий-то, происходить как бы более справедливый распределение бремя, исключать волюнтаристский решение, который приниматься. скажем, отдельный территория получать относительно большой федеральный поддержка по сравнение с то, что вытекать из нынешний формула. в прошлый год они получать много, сейчас как бы мало. и они протестовать. но зато другой территория выигрывать от нынешний общий система, единый для все. мы казаться это справедливый. но в этот условие примерный распределение между федеральный уровень и уровень субъект федерация быть тоже в соотношение 50 на 50, но в этот год по план - несколько много в польза федеральный уровень, хотя ничто драматический здесь не происходить, никакой сверхцентрализация, никакой новый стягивание средство. теперь о кредит центральный банк. вы совершенно правильно отмечать,что ставка кредит правительство - 10 процент, тогда как общий ставка 210 процент, а для получатель плюс три процент, или полтора, или два, но не много три - это в общий-то 213 процент. нужно сказать, что при существующий ставка на межбанковский рынок (260-270 процент годовой) 210 или 213 процент - в любой случай льготный ставка. именно поэтому этот кредит до сей пора добиваться получатель. все, что идти от центральный банк, - это более выгодный, чем то, что можно получать непосредственно на межбанковский рынок. а вот этот, как вы казаться, "несправедливость" объясняться довольно просто. если мы закладывать для мы в федеральный бюджет ставка 213 процент, это быть означать, что в следующий год обслуживание государственный долг быть составлять тот цифра, который тут быть называть, - где-то 16 триллион. а умножать соответственно на уровень этот ставка... то быть все большой доля собирать со весь страна налог мы быть отправлять в центральный банк как бы обратный ход. что у мы получаться в результат? возрастать колоссальный образ дефицит, мы на он опять получать в центральный банк кредит, опять под этот высокий ставка. погашение этот долг мы опять закладывать соответственно в бюджет. чтобы вырываться из этот ситуация, мы и предлагать сохранять практика 10 процент и при это увеличивать доля заимствование на финансовый рынок, то быть с помощь выпуск ценный бумага. это, с один сторона, неинфляционный практика, а с другой сторона, там все-таки процент близко к коммерческий. это мы как-то должно сам дисциплинировать (кстати сказать, я надеяться, что и уважаемый депутат), потому что, чем много дефицит, тем много деньги пойти на обслуживание государственный долг. а этот деньги не приносить прибыль никто, кроме банк, не способствовать увеличение объем производство и так далее. так вот, чтобы избегать этот ситуация, мы использовать 10-процентный ставка. можно ли применять этот льготный кредит для финансирование экономика, включая сельский хозяйство? я убежденный, что нельзя, потому что единый ставка на уровень учетный ставка центральный банк - это мощный фактор повышение эффективность использование средство. сейчас средство становиться достаточно дорогой, и уже все думать о то, как расплачиваться по этот кредит, как они использовать более эффективно. деньги же, который идти на предприятие в прямой дотация из бюджет, как показывать наш опыт, использоваться гораздо менее эффективно. можно много приводить пример, когда они вообще ничто не улучшать на предприятие. они просто проедаться. таков позиция минфин.
председательствующий. четвертый микрофон.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". что касаться реальный передача земля в частный собственность, проведение в жизнь указ, закон о порядок продажа земля, о порядок ее залог. фермер, акционерный общество, колхоз в массовый порядок вынужденный быть земля сдавать в залог в сила свой бедственный положение. у я вопрос. мочь бы вы сказать, смочь ли они реально получать бюджетный ресурс под этот залог, который исчисляться быть десяток триллион рубль, и если подобный возможно, то мочь ли вы давать краткий прогноз, как это отражаться на реальный финансовый положение страна в часть ее инфляция и в часть реальный исполнение бюджет?
дубинин с.к. знать, я очень трудно отвечать на этот вопрос по тот простой причина, что бюджетный ресурс под залог не предусматривать, такой операция не предусматривать.
вершинин в.ф. я говорить не только о бюджетный...
дубинин с.к. нет, вы спрашивать конкретно про бюджет. значит, вы иметь в вид кредит под залог? в принцип это ведь резкий расширение возможность для хозяйство привлекать средство, но до тот пора, пока земля не мочь служить залог, банк не принимать она в расчет при предоставление кредит, а без залог, без гарантия, без страховка кредит коммерческий банк работать не быть. поэтому здесь, видимо, нужно прорабатывать схема финансирование аграрный сектор под залог (это действительно тема, достойный самый пристальный внимание) через агропромбанк, через существующий коммерческий банк, в зависимость от то, какой быть условие.
вершинин в.ф. прощать, я спрашивать: быть ли подобный ресурс в страна, независимо от то, частный это банк или государственный?
дубинин с.к. ресурс, я считать, есть, потому что коммерческий банк располагать определенный, достаточно большой объем свободный ресурс. вопрос - в привлечение средство. залог земля мочь для они послужить основа для привлечение в сельский хозяйство средство. я казаться, что это разумный мера, другой дело, что привлекать средство надо использовать достаточно эффективно, чтобы потом выплачивать, а не просто потерять право на владение земля, но это уже зависеть от хозяин, который использовать этот средство.
председательствующий. первый микрофон.
шенкарев о.а. я представлять интерес депутат неформальный группа "чернобыль". быть любезный, у мы в план первый или второй квартал предусматривать компенсация по чернобыльский программа? дело в то, что по статья, касаться социальный защита население, у мы задерживаться финансирование примерно на месяц. в брянский область за февраль еще не быть финансирование, а сегодня уже март кончаться. первый вопрос: предусматривать ли этот компенсационный выплата в бюджет первый и второй квартал? и второй вопрос - по капитальный вложение, связывать с чернобыльский программа. у мы задолженность за выполнять работа составлять по прошлое год примерно четыре месяц. компенсироваться ли это в первый квартал и быть ли это компенсироваться во второй, если не происходить рано?
дубинин с.к. я по первый вопрос готовый отвечать достаточно определенно. чернобыльский программа в бюджет предусматривать, и выплата социальный предусматривать. почему задерживаться социальный выплата в брянский область, надо конкретно разбираться, видимо, уже в минфин, или я попробовать сейчас со свой специалист проконсультироваться и поздно отвечать. я думать, что задержка возможный, хотя и не по весь программа. мы ни один статья, ни один область не оставлять совсем без финансирование. видимо, выплата быть. вопрос в то, что, мочь быть, они быть проводить не в полный объем. теперь по капиталовложение в чернобыльский программа. знать, я вы очень попросить бы вместе с соответствующий министерство проанализировать содержание этот капиталовложение. в принцип, если кредиторский задолженность, предусмотренный в бюджет, наличествовать, то мы быть компенсировать. мы быть расплачиваться с этот кредиторский задолженность из предусматривать сейчас средство на капиталовложение. но вообще с самый программа капвложение по чернобыль я бы очень просить разбираться конкретно, и, мочь быть, надо специальный слушание проводить и так далее. ведь что получаться? задумывать быть массовый переселение человек из поражать район в чистый район. но при это человек, жить в поражать район, платить большой компенсация. и многие из они, особенно пожилой человек, махнуть на весь рука, никуда не поехать. и вот стоять до сей пора в экологически чистый район брянский область коттедж, который разворовывать, оттуда выламывать все что можно, уносить, крыша снимать и так далее, а человек в этот дом не вселяться. так вот, надо ли мы продолжать подобный система строительство за государственный счет? да за любой счет, неважно... быть ли в это смысл? надо подумать, что мы делать с этот деньги и на что мы они собираться тратить.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно вопрос, предоставлять слово содокладчик? (шум в зал.) давать мы с вы сначала зарегистрироваться. сергей константинович, подождать минуточка. просить включать режим регистрация. зарегистрироваться, уважаемый коллега.
результат регистрация (16 час. 59 мина.)
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 283 чело.        63,7%
отсутствовать  161 чело.        36,3%
решение: кворум быть
кворум иметься. если бы вы позволять поступать так: второй, третий, четвертый микрофон и на это заканчивать. (шум в зал.) достаточно? позволять поставлять на голосование: последний три вопрос от второй, третий, четвертый микрофон и прекращать они задавать. если не пройти, значит, быть голосовать за прекращение вопрос вообще. давать проголосовать: последний три вопрос и на этот заканчивать.
результат голосование (17 час. 00 мина.)
проголосовать за     160 чело.        36,0%
проголосовать против 73 чело. 16,4%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? просить проголосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина.)
проголосовать за     200 чело.        45,0%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не приниматься. пожалуйста, второй микрофон.
айздердзис а.д. сергей константинович! насколько принципиально для правительство принятие этот закон или можно обходиться принятие поправка к действующий закон о бюджетный устройство, давать правительство право расходовать средство по неутвержденный ассигнование в размер, устанавливать законодательство, соответственно с учет инфляция, что правительство сам мочь предлагать дума?
дубинин с.к. знать, этот вариант мы не анализироваться. хотя, если вы обращать внимание, в закон о бюджетный устройство предусматривать, что если долго не утверждаться бюджет, то можно расходовать ежемесячно в размер один двенадцатый от бюджет предыдущий год. этот практика мочь бы быть применять без принятие вот этот документ, но в он нет корректировка на инфляция. один двенадцатый, скажем, от бюджет в целое за прошлый год - в этот год просто катастрофически мало. это опасный. поэтому мы хотеться бы решать вопрос такой образ, а в дальнейший прорабатывать ваш предложение, который являться альтернативный. это вполне приемлемый путь, и, если этот предложение быть четко сформулировать, мы, мочь быть, он поддерживать.
председательствующий. третий микрофон.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. я выступать как от себя, так и от тот депутат, который ко я обращаться. первый вопрос. случайно ли совпадение до единица цифра финансирование в раздел проект "администрация президент российский федерация" и государственный дума? второй вопрос. почему процентный соотношение финансирование депутат совет федерация и государственный дума отличаться не в польза депутат государственный дума в расчет на один человек при учет не только то, что мы работать на постоянный основа, но и многий другой фактор, который я опускать, потому что они должный быть вы известный? третий вопрос. в письмо уважаемый премьер написать, что финансирование наш деятельность осуществляться с учет пропорция, предлагать управление дело, вместо то чтобы написать: "с учет проект закон о статус депутат", - который мы вы давно направлять, но никак не мочь получать ответ, хотя на слово мы с вы договариваться, что этот ответ быть до то, как мы проголосовать ваш предложение?
дубинин с.к. вопрос действительно обоснованный. я хотеть бы подчеркивать, что формально мы в министерство финансы иметь право определять только общий статья в целое, а управление дело поручать осуществлять финансирование весь включать подраздел. но я понимать желание депутат утверждать и разбивка, который здесь обсуждаться. так вот, управление дело непосредственно, не через минфин, согласовывать с комитет пропорция, откуда и рождаться этот цифра. с мы согласовывать проект по общий сумма, а пропорция быть на этот сумма налагать, то быть приводить здесь цифра в 82 млрд. рубль исходить из проект бюджет, а пропорция - это уже... мы не хотеть еще как-то вмешиваться в этот процесс, поскольку вопрос решаться оперативно, мы просто принимать согласованный такой образ разбивка. видимо, комитет и управление дело совместно посчитать нужный... теперь о закон о статус депутат. я думать, что необходимо завершать работа над он. но, судя по то, что мы знать об этот закон, в рамка, определенный проект бюджет, профинансировать он быть очень трудный. значит, когда этот закон быть вводиться в действие, если это быть сделать в рамка рассмотрение бюджет, то на соответствующий сумма надо быть вносить корректировка в проект бюджет, то быть увеличивать расход по соответствующий статья либо отказываться от введение в действие определенный часть этот закон. это уже быть ваш решение. но пока этот закон не работать официально, мы не иметь юридический право включать в бюджет оценка проект закон. понимать? проект закон самый важный мочь быть много, но если мы все они учитывать в бюджет заранее, то работать нормально не смочь.
председательствующий. четвертый микрофон.
пискунов а.а. уважаемый сергей константинович! правительство предлагать мы в "пожарный" порядок взять на себя ответственность за пролонгация бюджетный и кредитный политика первый квартал на первый полугодие. я думать, что это важный по свой последствие решение из весь, который приходиться принимать дума. проводиться ли оценка экономический, социальный и иной последствие такой род решение? и располагать ли вы заключение, скажем, министерство экономика, министерство финансы по тот последствие, который мы быть иметь, если выдерживать предлагать финансовый политика? я понимать, что не быть выступление и обсуждение доклад, и поэтому, пользоваться случай, сразу предлагать бы давать хотя бы день комитет для сотрудничество с профильный министерство по оценка тот последствие, который мы получать, принимать этот решение. и проголосовать за этот закон в пятница, ибо что быть с оборона и что быть с промышленный регион страна, насыщенный "оборонка", я представлять: 25 процент, то быть 12 заявляться по смета, 3 и 6 получать в первый квартал... практически быть ноль, мы получать взрыв: и социальный, и внутри армия, и в наш индустриальный развитый регион. спасибо.
дубинин с.к. я должный сказать, что никакой ноль, разумеется, не быть. доля расход на указанный цель в бюджет не понижать ни к валовой внутренний продукт в 1994 год, ни в бюджет в целое, поэтому состояние прошлый год быть поддерживаться. никакой драматический изменение не предвидеться в этот отношение. что касаться заключение, то, разумеется, такой заключение быть, поскольку этот документ, как я уже говорить, прорабатываться (не конкретно, а бюджет в целое), а от он мы взять всего лишь часть, который с коэффициент просчитывать на второй квартал. так вот, документ в целое по 1994 год изучаться правительство с участие весь министерство, включая министерство оборона, в течение последний месяц, а до это он разрабатываться весь министерство. министерство экономика иметь прогноз социально-экономический развитие, на основание который производиться расчет. сейчас этот прогноз скорректировать на ряд сценарий, завтра его снова быть рассматривать на заседание правительство... но важный последствие, как мы представлять, быть прежде все антиинфляционный последствие. мы рассчитывать, что уровень инфляция в 7 процент не быть превышать на конец год и, видимо, в март инфляция составлять также примерно 8-9 процент, то быть быть близкий к февральский. поэтому я думать, что, несмотря на весь трудность, связывать с принятие достаточно жесткий бюджет, это достаточно прорабатывать и обоснованный документ... один день - это ваш решение, я не хотеть торопить вы, но то не менее я думать, что вы уже иметь какой-то мнение, и один день вряд ли он изменять (прибавлять или убавлять что-то в ваш мнение). но вместе с то этот документ находиться именно в тот стадия проработка, который открывать мы возможность свободно и спокойно работать над бюджет в целое. там вы смочь все, что необходимо, поправлять так, как счесть нужный, если мы не суметь отстаивать свой позиция, убеждать вы в их разумность...
председательствующий. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега, впереди у мы быть достаточно время рассматривать бюджет, а правительство сегодня просить всего-навсего решение государственный дума вопрос о финансирование расход из федеральный бюджет во второй квартал, и мы должный отвечать. фракция аграрный партия россия предлагать все прекращать задавать вопрос и поддерживать проект этот федеральный закон. я думать, что правительство брать на себя смелость отвечать, и после у мы быть время проконтролировать работа правительство. поэтому я предлагать, уважать председатель, проголосовать и призывать весь депутат поддерживать этот проект.
председательствующий. ставить на голосование первый предложениепрекращать задавать вопрос докладчик. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 12 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо, сергей константинович, приседать, пожалуйста. уважаемый коллега, у мы впереди содоклад, но михаил михайлович задорнов подробно во фракция обсуждать он. и быть предложение проголосовать за федеральный закон "о финансирование расход из федеральный бюджет во второй квартал 1994 год" в целое. ставить на голосование этот предложение. просить проголосовать. (шум в зал.) еще полтора месяц впереди изучение бюджет. голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (17 час. 13 мина.)
проголосовать за     184 чело.        41,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить содокладчик на трибуна. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я постараться кратко останавливаться на ряд момент. проект закон рассматриваться на заседание наш комитет, и я обращать ваш внимание на ключевой момент этот обсуждение. прежде все, это действительно ненормальный шаг с точка зрение бюджетный законодательство. весь мы прекрасно понимать, что это противоречить закон об основа бюджетный устройство, бюджетный процесс в российский федерация. но мы также понимать, что фактически выбирать сегодня один из плохой вариант действие. почему? потому что, как совершенно справедливо указываться в письмо председатель правительство, начинать с 1 апрель нет никакой законодательный основа для финансирование государственный расход. какой у мы существовать вариант (часть из они быть отражать в поправка, который уже предлагаться депутат)? первый. рассматривать бюджет второй квартал целиком. это бессмысленно, потому что следом мы быть рассматривать годовой бюджет. второй. финансировать в один двенадцатый часть от бюджет прошлый год или часть первый квартал - один третий. такой порядок тоже не рациональный, поскольку в итог исполнение первый квартал быть серьезный, искаженный, пропорция финансирование целый ряд статья. мы не мочь на немой базироваться. поэтому быть выбирать тот формула (и здесь мы вносить свой предложение), который предусматривать статья 1 бюджет, то быть финансировать в рамка проектировка принимать правительство вариант федеральный бюджет. каков контроль с наш сторона? прежде все мы утверждать лимит кредитование на второй квартал, тот самый мы фактически ограничивать сумма расход, то быть правительство быть расходовать средство в мера сбор налог плюс кредит центральный банк. действительно, вызывать сомнение (и я думать, что правительство его не развеивать) сумма доход, который предусматриваться на второй квартал. я думать, что подробно этот вопрос мы все-таки быть разбирать в ход утверждение бюджет на 1994 год в целое. по статья 3. думать, что особенно в этот ситуация, когда финансирование идти часто по факт, принципиально важно вводить четкий лимит, ограничивать государственный расход (пусть это текущий расход) на содержание федеральный орган государственный власть. хотеть также отмечать, что мы считать абсолютно недопустимый применять в последний месяц практика изъятие часть прибывать центральный банк (причем прибыль уже текущий, 1994 год) в доход государственный бюджет. фактически это делаться распоряжение правительство. это ненормальный форма финансирование бюджетный дефицит, она не санкционироваться парламент, и мы считать, что это абсолютно недопустимый практика. действительно, мы весь прекрасно понимать ненормальность расходование средство во второй квартал, но все-таки я призывать вы поддерживать этот закон, с то чтобы мы по тот процедура, который принимать сегодня утро, оперативно рассматривать бюджет на 1994 год, вносить изменение в бюджетный законодательство и начинать работать с правительство по бюджет на 1995 год уже в середина нынешний год. давать добиваться все вместе, чтобы вот этот случай быть последний, а затем чтобы мы работать совершенно четко по установленный мы бюджетный законодательство. спасибо.
председательствующий. вопрос к председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. я думать, что мы депутат задорнов ничто новый не сказать. и я просто хотеться обращаться к зал, к депутат. неужели мы все так хорошо ощущать какой-то цифра, понимать определенный момент в представлять обращение премьер-министр? я считать, что мы действительно надо (через неделя начинаться второй квартал) принимать сейчас обращение премьер-министр черномырдин, проголосовать "за". это поддерживать и председатель комитет депутат задорнов. и надо заканчивать прения, чтобы правительство действительно мочь функционировать нормально хотя бы во второй квартал. затем не спешить разбираться с общий бюджет и заканчивать, такой образ, принципиально, красиво, как подобать депутат, рассмотрение сегодняшний обращение к мы премьер-министр черномырдин. я просить вы, иван петрович, давать поставлять на голосование или заслушивать еще выступление от три микрофон и заканчивать этот разговор. ведь самый главное, что многие делать вид, будто слушать, изучать... понимать? а на самый дело этот не происходить. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважаемый михаил михайлович, у я два вопрос. первый касаться этот небольшой ремарка - о то, что финансирование высокий орган государственный власть осуществляться через управление дело президент российский федерация. для тот, кто особенно торопиться голосовать сразу в тот вид как быть: означать ли это, что мы навечно лишаться самостоятельность и полностью подчиняться в финансовый отношение, как и в хозяйственный, аппарат администрация президент? и второй вопрос. я понимать, что сейчас сложно менять какой-либо цифра, но все же, когда ваш комитет рассматривать... как получаться, что финансирование совет федерация - орган, работать не на постоянный основа, примерно в три раз высокий в расчет на депутат, чем государственный дума.
задорнов м.м. первый вопрос. ответ здесь достаточно простой. вы видеть, что именно в статья 3 мы четко выделять расход на каждый из орган государственный власть. сам этот факт уже являться шаг в направление много четкий контроль расход на каждый орган государственный власть. второй вопрос. о пропорция распределение средство между орган государственный власть. здесь мы часть опираться на собственный расчет по финансирование государственный дума, но в то, что касаться финансирование остальной орган государственный власть, мы быть вынуждать считаться с оценка, который существовать в управление дело президент.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
пащенко э.а., тульский избирательный округ, тульский область. у я вопрос по статья 3. я хотеть бы обращать ваш внимание, что для рядовой избиратель этот статья быть совершенно непонятный. по этот статья получаться так, что правительство российский федерация (а избиратель понимать под это весь правительство - и весь министерство, и весь ведомство) стоять дешевый, чем государственный дума, притом почти в два раз. у я совершенно определенный сомнение. не нужно быть даже экономист для то, чтобы прикидывать, в какой помещение мы сидеть и в какой помещение сидеть правительство, часть правительство, извинять, верхушка правительство, без министерство, занимать в десять раз большой площадь. у я совершенно "железный" сомнение в то, что этот цифра хоть мало-мальски отражать правда. они отличаться в десяток раз. здесь не в процент ошибка. поэтому я хотеть задавать вы конкретный вопрос. вы, как комитет, который должный защищать имидж дума, придавать значение этот цифра, посмотреть на этот цифра, попробовать они согласовывать, попробовать вытаскивать из министерство финансы еще хотя бы один цифра? содержание весь правительство в целое... у вы здесь в начало статья написать: "содержание федеральный орган государственный власть". не надо вводить в заблуждение человек. давать хорошо вообще все это выбрасывать, чем завтра опозориться в средство массовый информация и перед наш избиратель. я хотеть бы услышать ответ на этот вопрос, а потом по мотив голосование по этот закон попросить слово.
задорнов м.м. отвечать на ваш вопрос. в проект бюджет на 1994 год расход на государственный управление разбивать на два укрупненный статья. первый - это именно управление дело, то быть это высокий органыгосударственный власть, и здесь мы говорить только об это. второй статья это именно правительство в лицо министерство, ведомство и так далее. основной затрата на содержание федеральный орган государственный власть проходить именно по статья "министерство и ведомство". большой рост, кстати говорить, закладывать в затрата, также по этот статья. здесь идти речь исключительно об аппарат правительство.
пащенко э.а. я хотеть обращать внимание, что вы уходить от ответ, от конкретный ответ на вопрос. и я обращать внимание весь депутат, что голосовать в такой формулировка этот закон, который быть опубликовывать повсеместно и использовать во весь средство массовый информация против мы, нельзя. он надо изменять, а после это голосовать.
председательствующий. четвертый микрофон.
затулин к.ф. уважаемый михаил михайлович, два вопрос, который я задавать вы потому, что, к сожаление, не мочь задавать они сергей константинович. надеяться, что он они все-таки услышать, хотя он и покидать заседание.
председательствующий.он здесь.
затулин к.ф. сергей константинович, вопрос первый заключаться в следующий. мы каждый день читать о то, что в администрация президент создавать новый отдел, новый аналитический центр, новый структура, который в большинство случай дублировать структура правительство российский федерация. при обсуждение сумма, выделять администрация президент, обращаться ли внимание на необходимость устранение дуализм исполнительный власть, который приводить к то, что дублироваться расход на один и тот же функция? второй вопрос. при обсуждение доход, который намереваться получать, рассматриваться ли вопрос о возможность размещение государственный ценный бумага и получение новый кредит, для то чтобы сокращать или приуменьшать дефицит федеральный бюджет? речь идти о то, что огромный средство, имущество омертвлять, вместо то, чтобы выпускать и размещать ценный бумага и такой образ получать дополнительный деньги под залог и пускать они на финансирование.
дубинин с.к. начинать со второй вопрос. подробно статья доходный часть бюджет мы быть обсуждать при рассмотрение бюджет на 1994 год. сегодня же, хотя быть целый ряд вопрос, мы этот вопрос не обсуждать предметный. теперь по первый вопрос. действительно, думать, что у многий депутат возникать вопрос по функция и по дублирование функция в высокий орган государственный власть. я просто давать один короткий справка. здесь закладывать общий сумма расход, который предусматривать в проект бюджет на 1994 год. рост расход примерно соответствовать общий увеличение расход государство по сравнение с 1993 год. общий расход увеличиваться в 5,3 раз. здесь цифра увеличиваться в целое по высокий орган государственный власть примерно в 5,6 раз, то быть это примерно тот же самый рост.
председательствующий. первый микрофон.
жириновский в.в., председатель либерально-демократический партия россия. иван петрович, у я предложение: изменять порядок обсуждение вот сейчас. этот вопрос приобретать уже политический значение. я хотеть, чтобы руководитель фракция от микрофон заявлять, как член их фракция быть голосовать. я заранее предупреждать, что фракция лдпр голосовать за принятие закон, за принятие бюджет. пусть руководитель другой фракция сказать, потому что это иметь чисто политический значение. если сейчас снова быть сорвать голосование, весь мир объявлять, что госдума саботировать принятие бюджет. госдума не саботировать. саботировать определенный политический сила. мы должный они выявлять до 18 час и сообщать, что 300 или 400 депутат голосовать "за", а вот быть 50 депутат, представлять определенный политический направление, который не голосовать, поэтому бюджет до сей пора не мочь быть принимать государственный дума. чисто экономический обсуждение нужно прекращать. вопрос приобретать политический значение. ради облегчение процедура можно сказать от микрофон. мы уже заявлять: фракция лдпр быть голосовать за принятие. аграрный фракция уже говорить об это, еепредставитель мочь выходить еще раз подтверждать этот. пусть сказать фракция девять человек от фракция, представитель этот организация. и затем переходить к общий голосование. потому что вопрос приобретать значение чисто политический. мы сейчас снова проголосовать, и оказываться, что не принимать. а кто не принимать? руководство, правительство ждать. они мочь принимать другой решение, основываться на решение государственный дума, вернее, на отсутствие этот решение. такой обсуждение надо прекращать. пусть председатель комитет по бюджет садиться на место, а к микрофон выходить представитель политический фракция и депутатский группа.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение прекращать вопрос к содокладчик. позволять поставлять предложение на голосование. просить включать режим голосование. просить проголосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (17 час. 30 мина.)
проголосовать за     220 чело.        49,5%
проголосовать против 40 чело. 9,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
49,5 процент. второй микрофон.
из зал. я не голосовать.
председательствующий. вы не голосовать? и вы не голосовать? раз, два, три. вы вставать к микрофон и сказать, пожалуйста... давать переголосовать. ставиться на голосование предложение прекращать задавать вопрос содокладчик. а вы проголосовать пойти, михаил михайлович, и весь остальной. просить включать режим голосование. мы сейчас определяться относительно выступление и весь остальной. сначала - по вопрос.
результат голосование (17 час. 31 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я не думать, что сейчас надо выступать весь руководитель фракция. вопрос очевидный, во весь фракция обсуждаться. другой дело, мочь быть, мы проголосовать по статья? (шум в зал.) в целое? в целое. хорошо. я еще хотеть сказать. вот здесь быть, полагать, дополнение. вноситься депутат михайлов, иваненко от фракция "яблоко". здесь два момент, по суть дело. первое - говориться о то, что бюджет 1994 год приниматься с нарушение порядок и срок внесение. но я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что мы только что принимать постановление, где об это уже сказать. оно быть опубликовывать. второй момент. если бы мы проголосовать этот федеральный закон, то моглиб записывать протокольно, что правительство российский федерация в май июль 1994 год, не поздно 15 число каждый месяц, представлять в государственный дума российский федерация отчет о ход поступление доход и финансирование расход из федеральный бюджет за истекший месяц. пока мы быть полтора месяц принимать федеральный бюджет на 1994 год. позволять поставлять на голосование федеральный закон о финансирование расход из федеральный бюджет во второй квартал 1994 год на голосование в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) голосовать, уважаемый коллега! еще полтора месяц приходиться работать с бюджет. голосовать в целое федеральный закон на второй квартал.
результат голосование (17 час. 33 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
принимать. (аплодисменты.) еще раз подчеркивать, что в протокольный запись по предложение представитель фракция "яблоко" записываться: "правительство российский федерация в май - июль 1994 год, не поздно 15 число каждый месяц, представлять в государственный дума российский федерация отчет о ход поступление доход и финансирование расход из федеральный бюджет за истекший месяц. и второй. мы тотчас, незамедлительно направлять федеральный закон о финансирование расход из федеральный бюджет во второй квартал 1994 год в совет федерация и быть просить, чтобы они завтра же собираться на свой заседание, с то чтобы в понедельник у президент на стол этот федеральный закон быть. госдума свой часть путь проходить. продолжать наш работа. сергей константинович, просить вы. четвертый микрофон.
дубинин с.к. просить прощение, уважаемый депутат. к 15 апрель мы из-за прохождение документ не смочь давать отчет, реальный срок 30 апрель, потому что таков организация работа банк.
председательствующий. сергей константинович, мы с вы соглашаться. позволять приглашать на трибуна игорь александрович шичанин. просить вы, игорь александрович. (шум в зал.) уважаемый коллега, успокаиваться.
шичанин и.а. уважаемый коллега, пожалуйста, открывать таблица поправка на статья 116. статья 116. поправка депутат задонский, часть пятый. после слово "группа" дополнять слово "депутат". рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. третий микрофон. просить вы, георгий иванович.
задонский г.и. этот поправка конституционный, она обязательно нужно включать для соответствие с конституция. право депутат должный быть соблюдать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправкудепутат задонский. обращать внимание, что быть рекомендация комитет принимать. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 34 мина.)
проголосовать за     195 чело.        43,9%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   200 чело.
не голосовать        244 чело.
решение: не принимать
уважаемый коллега, повторять, режим голосование - десятисекундный. поправка к статья 116. поступать предложение проводить регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (17 час. 35 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 286 чело.        64,4%
отсутствовать  158 чело.        35,6%
кворум быть кворум быть. третий микрофон. просить вы.
бауэр в.а. хотеть выступать по порядок ведение, потому что вряд ли все устраивать то, что проголосовать последний абзац статья 3 (там, где оставаться словосочетание "правительство российский федерация"). если сейчас это не изменять, то вряд ли пойти работа и по проект регламент. нельзя допускать, чтобы мы, приезжать, объяснять в округ, почему на содержание дума тратиться в два раз много, чем на содержание аппарат правительство. быть конкретный предложение - записывать в скобка: "без расход на содержание министерство и ведомство", либо давать написать: "тот правительство, который сидеть в белый дом". нельзя мы обезоруживать сейчас, перед встреча с избиратель. предлагать вернуться к этот строчка, проголосовать. после это народ успокаиваться, и тогда можно пойти далеко по проект регламент.
шичанин и.а. владимир анатольевич, вы сам успокаиваться, сформулировать, раздавать все то, что вы сказать: в скобка - кроме расход на содержание министерство и ведомство.
бауэр в.а. но это можно и не размножать, мы технически не успевать.
шичанин и.а. соглашаться? редакционный поправка? давать проголосовать. там, где идти строка "правительство российский федерация", добавлять слово "кроме расход на содержание министерство и ведомство" (там быть отдельный строка). ставить на голосование. без расход на содержание министерство, ведомство. я правильно сказать, владимир анатольевич?
председательствующий. просить голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 38 мина.)
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
принимать.
егоров а.к. иван петрович, положе рука на сердце, как вы считать, мы хватить тот же самый средство, что и администрация президент? 27 миллиард? хватить мы средство или нет?
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть вы сказать один - мы в бюджет не быть вовсе. только с этот час мы в немой появляться.
егоров а.к. а чего же стесняться? надо в полный объем рассматривать и свой потребность.
председательствующий. продолжать работа. успокаиваться, уважаемый коллега. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. начинать опять со статья 116. поправка депутат задонский. часть пятый после слово "группа" дополнять слово "депутат", а не "депутат". рекомендация комитет - принимать.
председательствующий. поправка 106. ставить на голосование. сосредоточиваться, коллега. голосовать, пожалуйста. рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (17 час. 40 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        224 чело.
решение: не принимать
не принимать. вы не успевать голосовать? уважаемый коллега, просить сначала приседать. быть внимательный. (у сергей николаевич юшенков нет карточка. он "за".) ставить на голосование поправка 106. просить сосредотачиваться. поправка редакционный-конституционный характер. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 42 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать. просить учитывать голос сергей николаевич юшенков, он "за". продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 118. поправка фракция дпр. исключать текст после слово "в первый чтение". комитет рекомендовать принимать этот поправка, потому что текст, который идти после этот слово, юридически несколько некорректный.
председательствующий. ставить на голосование поправка 107. рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (17 час. 43 мина.)
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: принимать
приниматься. ставить на голосование статья 118 в целое. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 43 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать, пожалуйста.
шичанин и.а. статья 119. поправка депутат исаков: в часть первый исключать слово: "поправка, противоречить положение конституция российский федерация и федеральный конституционный закон, не рассматриваться". рекомендация комитет - отклонять.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат! речь идти о что? о то, что даже в тот случай, когда поправка носить сомнительный характер, надо хотя бы выслушивать автор. а то получаться, что о какой-то поправка председательствующий, как это быть в верховный совет, сказать: "антиконституционный!" - нажимать кнопка, даже не выслушивать. поэтому по любой поправка надо предоставлять слово, и в конец конец дума должный принимать решение о то, принимать поправка или нет. а здесь непонятно, как быть процедурный решаться этот вопрос. это все равный, что расстрел без суд и следствие, примерно то же в процедурный план. по любой поправка должно быть предоставлять слово, и если она антиконституционный, этот аргумент должный быть приводить, мы должный принимать решение. но не так, с ход, как здесь записывать, даже не заслушивать, поправка снимать с обсуждение - и все.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 108 - депутат исаков. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 45 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование статья 119 в целое. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 45 мина.)
проголосовать за     268 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. статья 122. поправка депутат задонский: в часть второй после слово "возражение" добавлять слово "депутат". рекомендоваться принимать, это тот же сюжет, я думать, он не требовать объяснение.
председательствующий. вообще-то геннадий николаевич селезнев быть правый, поправка редакционный характер. мочь быть, мы вносить и не быть голосовать? голосовать?
из зал. нет.
председательствующий. приниматься. возражать нет? ни один возражать нет?
шичанин и.а. статья 147, поправка депутат исаков.
председательствующий. просить прощение, по статья 122 надо проголосовать в целое. ставить на голосование статья 122 в целое. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 46 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, просить вы, продолжать.
шичанин и.а. статья 147. поправка депутат исаков: часть третий излагать в следующий редакция: "по результат тайный голосование о назначение председатель правительство российский федерация приниматься постановление". рекомендовать отклонять поправка и оставлять старый текст, мочь он зачитывать: "по результат тайный голосование назначение председатель правительство российский федерация государственный дума оформляться постановление. голосование по данный постановление не проводиться".
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б. вы мочь бы обращать внимание, что формулировка не очень корректный даже с точка зрение русский язык, потому что дума ничто не оформляться, это не ее задача. но дело не в это. дело в то, что утверждение открытый голосование результат тайный голосование - это элемент контроль за тайный голосование, это возможность заявлять свой претензия по тайный голосование. если этот контроль не быть, я не знать, как быть об итог тайный голосование докладывать, в принцип, мочь быть, и на трибуна не быть выходить, а так, в рабочий порядок объявлять, что принимать постановление, и все. поэтому, я считать, что утверждение открытый голосование результат тайный голосование - это очень важный процедурный момент, дисциплинировать собственно процедура тайный голосование. предлагаться принимать в следующий редакция. я согласный, что мой формулировка не очень удачный. я бы предлагать следующий формулировка, который объединять оба момент: "итог тайный голосование утверждаться открытый голосование. результат тайный голосование по назначение председатель правительство российский федерация оформляться постановление государственный дума".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков.
результат голосование (17 час. 48 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
так, уважаемый коллега, депутат шичанин и шейнис присоединять свой голос, а также депутат задонский и медведев присоединять свой голос. достаточно. значит, поправка приниматься. ставить на голосование статья 147 в целое. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 49 мина.)
проголосовать за     263 чело.        59,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 157. поправка депутат исаков. в часть первый слово "фракция и депутатский группа" заменять слово "депутат государственный дума". рекомендовать принимать.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. комментарий не требоваться. в общий, мы не должный лишать депутат, не входить во фракция и группа, право вносить свой предложение по данный вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 111 - депутат исаков. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование статья 157 в целое.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     246 чело.        55,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, просить вы.
шичанин и.а. статья 158. поправка депутат исаков. первый - из часть первый исключать фраза: "обсуждение вопрос не должно занимать много 30 минута. преимущественный право для выступление принадлежать представитель депутатский объединение". рекомендовать принимать этот поправка, аргументация тот же, что и в предыдущий случай.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. просто очевидный перерегулирование в данный случай.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков, рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (17 час. 54 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование... просить прощение.
шичанин и.а. еще один поправка. часть второй излагать в следующий редакция: "о назначение уполномоченный по право человек приниматься постановление". рекомендовать принимать поправка.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
исаков в.б. по смысл изменение нет, просто формулировка более корректный.
председательствующий. ставиться на голосование часть второй поправка 112. рекомендация комитет - принимать. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 52 мина.)
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование статья 158 в целое.
результат голосование (17 час. 52 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. статья 160. поправка депутат исаков - часть второй исключать. зачитывать: "если решение об освобождение от должность уполномоченный по право человек не принимать, освобождение он от должность считаться несостоявшийся". рекомендация комитет - отклонять поправка.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. честно говорить, не знать, почему комитет не соглашаться с этот поправка, потому что это... волга впадать в каспийский море... если решение не принимать, значит, оставаться прежний. точно так же и по председатель комитет, и по председатель дума, и по любой другой решение. здесь мы самый очевидный вещь записывать. по-моему, это делать не надо. просто это вызывать недоумение, зачем это надо писать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков об исключение часть второй.
результат голосование (17 час. 53 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование статья 160 в целое. определяться, уважаемый коллега.
результат голосование (17 час. 54 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать, пожалуйста.
шичанин и.а. статья 162. поправка фракция дпр: исключать второй часть статья. зачитывать: "назначение производиться..." (шум в зал.) сниматься? сниматься.
председательствующий. сниматься. значит, не голосовать статья.
шичанин и.а. далеко идти целый блок статья, поправка по который однотипный. речь идти о то, чтобы включать в текст упоминание о комитет по дело снг и другой профильный комитет в тот случай, если решаться внешнеполитический вопрос, в частность, если делаться заявление внешнеполитический характер, проводиться работа, связывать с ратификация договор, с назначение дипломатический представитель.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я призывать вы проголосовать, мочь быть, даже сразу, за поправка к статья 177, 178, 179, 180, 181, 182, 184, 192, 195 и 198, предлагать комитет по дело снг. мы в данный случай просто исходить из то, что при распределение роль, при формирование структура государственный дума нельзя не учитывать такой явление, как ближний зарубежье. мы не претендовать на то, чтобы ездить в америка и ратифицировать договор, который касаться компетенция комитет по международный дело, но в отсутствие этот добавление существование наш комитет становиться бессмысленный. если вы дорога связь с соотечественник и ближний зарубежье как особый явление, то, естественно, функция наш комитет должный быть разделять. я просто предостерегать все от соблазн регламентный путь ставить один комитет в зависимость от другой...
председательствующий. смысл понятный, уважаемый коллега? мочь бы я поставлять на голосование весь этот поправка, когда дело касаться компетенция комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник?
затулин к.ф. еще один важный дополнение... речь идти не только о комитет по дело снг, но и о другой комитет, когда, скажем, речь заходить о специализированный международный организация.
председательствующий. разумно это? можно они поставлять все на голосование? тогда позволять поставлять весь этот поправка на голосование по статья, который перечислять затулин константин федорович. четвертый микрофон. просить вы.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! все, о чем говорить депутат затулин и председатель, отражать на отдельный лист поправка, который у вы быть. в чем разница? разница в то, что в редакция, который представлять в основной текст поправка, представлять через запятая комитет по международный дело и комитет по дело снг. но помимо вопрос, связывать с география и дипломатия, быть договор, носить сугубо специфический характер. и поэтому в поправка, который на отдельный лист, давать понятие "ответственный комитет"; этот комитет определять государственный дума. то быть структура тот же самый, но появляться понятие "ответственный комитет". иначе мы получать тот картина, который иметь рано, когда договариваться дипломат: дипломат отвечать за ратификация и иметь право только запрашивать заключение, готовить положение... если вы внимательно прочитывать, то там одноразовый голосование, в один чтение. поэтому я предлагать все-таки проголосовать за блок поправка на отдельный лист. спасибо.
шичанин и.а. уважаемый коллега, быть такой предложение. давать совмещать этот два вариант: взять вариант, который предлагать депутат затулин, а в скобка, после перечисление комитет, записывать "головной комитет". по смысл это быть...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
журавлев в.е. вы знать, уважаемый депутат, у я такой впечатление, что мы сейчас торопиться, причем торопиться неоправданно. дело в то, что вопрос, который мы сейчас обсуждать, по свой важность должный стоять, как минимум, на второй место после вопрос о бюджет. почему? потому, что согласно конституция международный договор мочь подвергаться ратификация, денонсация именно в государственный дума. и в тот же время, когда в проект регламент мы указывать, что это должный заниматься именно комитет по международный дело, то, при весь мой глубокий уважение к этот комитет, к его председатель, к его лидер, то не менее мы получать, на мой взгляд, неоправданный концентрация власть, причем в вопрос ключевой и иметь важный значение для наш государство. с этот точка зрение, я думать, быть бы оправдывать все-таки здесь исходить не из принцип монополия один или два комитет по этот вопрос, а из принцип коллегиальность. вот вы пример. у мы существовать комитет по геополитика, то быть комитет, который являться профилирующий именно в вопрос международный отношение и международный безопасность. естественно, у он быть отличие от комитет по международный дело, но то не менее то, что его задача напрямую связывать с компетенция этот комитет, я думать, ни у кто из здесь присутствующий не должно вызывать никакой сомнение. ведь мы же утверждать создание этот комитет, а весь остальное вытекать из его название... и не указывать этот факт здесь, я думать, просто неправильно. с этот точка зрение я предлагать обязательно упоминать комитет по геополитика, как стоять примерно в тот же ряд по компетенция, что и комитет по международный дело. но если этот вариант не проходить... я казаться, мы просто рисковать попадать в очень неприятный ситуация, если утвердить вот этот статья в тот вид, в который они здесь излагать, даже с учет поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, любой комитет готовить только проект для заседание, пленарный заседание государственный дума, поэтому здесь... итак, быть предложение депутат затулин, позволять поставлять он на голосование наряду с то, что говорить александр александрович пискунов. ставить на голосование по весь указывать статья. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 01 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
принимать уважаемый коллега, теперь мы должный проголосовать статья, где быть поправка, в целое. статья I77 с учет поправка в целое... тогда перечислять. просить вы, константин федорович, перечислять статья. четвертый микрофон. просить вы.
затулин к.ф. речь идти о статья I77, I78, I79, I80, I8I,I82, I84. значит, статья 185 мы отдельно должный быть рассматривать. это поправка депутат исаков, он, я казаться, по этот повод должный выступать. далее, статья 192 и статья 195, также статья 198 с однотипный поправка. вот о чем идти речь. что касаться поправка уважаемый депутат пискунов, то редакционный мы мочь совмещать наш поправка и решать, как голосовать согласованный текст.
председательствующий. ставить на голосование указанный статья в целое. просить определяться.
результат голосование (18 час. 03 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, просить вы говорить о тот статья, к который быть дополнительный поправка.
шичанин и.а. статья 180. поправка комитет по международный дело. текст "полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание либо иной уполномочивать президент лицо или представитель министерство иностранный дело российский федерация" необходимо заменять на текст "полномочный представитель президент российский федерация или уполномочивать он лицо". рекомендовать поправка принимать, потому что это быть корректно с точка зрение соответствие конституция.
председательствующий. просить проголосовать, уважаемый коллега, поправка 119.
результат голосование (18 час. 04 мина.)
проголосовать за     254 чело.        57,2%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   258 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. вынужденный поставлять еще раз статья 180 на голосование в целое с учет поправка. просить определяться.
результат голосование (18 час. 04 мина.)
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. теперь открывать статья 185. поправка депутат исаков: статья исключать. комитет не соглашаться с это. предлагаться отклонять.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат, в международный право существовать институт оговорка. приводить конкретный пример. скажем, в верховный совет россия при обсуждение договор с венгрия мы сделать оговорка в связь с то, что в этот договор советский сторона быть приносить извинение венгрия за вторжение союзный войско в 1956 год. оговорка быть о то, что россия не нести материальный ответственность за этот вторжение. я казаться, это совершенно правильный и справедливый оговорка. так вот, статья 185 лишать мы право на оговорка. я не исключать, что такой род ситуация мочь возникать и в будущее, когда мы понадобиться сделать оговорка при ратификация в подписывать договор. зачем мы себя лишать такой право? думать, что мы надо за себя такой право сохранять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 123 к статья 185. статья исключать. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 06 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: принимать
приниматься. игорь александрович, продолжать, пожалуйста.
шичанин и.а. статья 189. поправка депутат исаков. часть первый излагать в следующий редакция: "государственный дума денонсировать международный договор по представление президент российский федерация, правительство российский федерация или по собственный инициатива". рекомендовать отклонять, так как это прерогатива президент. как и записывать в часть первый.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат, конституция говорить о то, что президент осуществлять руководство внешний политика, и все. там не говориться о то, кто правомочный вносить вопрос о денонсация. речь идти вот о что. вы весь знать, насколько сегодня ограничивать, усекать, урезать статус государственный дума как представительный орган. по сравнение с конституция мы еще и сам он ограничивать в регламент. я, честно говорить, не видеть в это смысл. конституция не содержать положение о то, что только президент мочь вносить вопрос о денонсация. так нет же, мы зачем-то сам по регламент его записывать, сам ставить себя в зависимость от президент. на мой взгляд, здесь даже без политический оттенок мы, как представительный орган от это проигрывать. сегодня один от это проигрывать, завтра больше другой быть проигрывать. но в конечный итог мы снижать свой собственный статус. конституция это не требовать. я предлагать принимать тот более широкий вариант, который закреплять и за мы такой возможность. уж сам-то не стоить ограничивать себя там, где конституция это не требовать.
председательствующий. ставиться на голосование... просить прощение, четвертый микрофон.
затулин к.ф. просить прощение, платон я друг, но истина дорогой. видеть ли, мы в данный случай просто хотеть "поймать на слово" конституция российский федерация. она, очевидно говорить о то, что президент вносить на ратификация... но совершенно очевидно, что он же должный вносить на денонсация. иначе происходить такой образ: президент вносить на ратификация, но вопрос о денонсация решать по свой усмотрение государственный дума. я не против то, чтобы мы вообще все это решать. но тогда давать переделывать конституция в этот стиль. это один и тот же дело. и если сказать о президент как об уполномоченный лицо по внешний политика, конечно же, нельзя денонсация отрывать от это.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 124.
результат голосование (18 час. 09 мина.)
проголосовать за     189 чело.        42,6%
проголосовать против 51 чело. 11,5%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: не принимать
не приниматься. позволять поставлять на голосование статья 189 в целое. определяться, уважаемый коллега.
результат голосование (18 час. 09 мина.)
проголосовать за     100 чело.        22,5%
проголосовать против 98 чело. 22,1%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        222 чело.
решение: не принимать
статья не приниматься. пожалуйста, далеко.
шичанин и.а. статья 193. поправка депутат замай: "дополнять слово "председатель государственный дума". это в первый абзац, где речь идти о поездка. рекомендовать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат замай. просить проголосовать.
результат голосование (18 час. 10 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. (шум в зал.) не понимать? еще раз - ставить на голосование поправка 126 - депутат замай. просить проголосовать.
шичанин и.а. это первый абзац. все иметь право высказывать свой мнение в отношение делегация, а председатель этот право лишенный. (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 10 мина.)
проголосовать за     190 чело.        42,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        241 чело.
решение: не принимать
председательствующий. оставлять так, как быть. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). при весь любовь к регламент я не помнить, чтобы мы голосовать за продолжение работа после 18 час.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться совсем немного работа. замечание справедливый. позволять проголосовать за то, чтобы продолжать работа до завершение. ставить на голосование предложение завершать работа над регламент.
результат голосование (18 час. 11 мина.)
проголосовать за     213 чело.        48,0%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. да, поименно голосовать не быть. но вот тут депутат пискунов, шичанин, шейнис. уважаемый коллега, я не мочь ставить каждый раз на переголосование. тогда быть внимательный, потому что у мы десятисекундный режим голосование. кто за то, чтобы добавлять буквально 25 минута и проголосовать за регламент? ставить на голосование предложение завершать работа над регламент сегодня. последний раз голосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина.)
проголосовать за     220 чело.        49,5%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: не принимать
49,5 процент. кто без карточка? просить.
шичанин и.а. без карточка я. "за".
председательствующий. шичанин, пискунов. объявляться перерыв... (шум в зал.) коллега, я не мочь нарушать ваш воля. второй микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. мы же на 19 минута рано уходить на обед. что, мы не мочь отрабатывать, что ли? быть предложение: продолжать работа, отрабатывать тот время, который мы потратить на обед.
председательствующий. быть предложение депутат ярошенко отрабатывать тот лишний 19 минута, который мы потратить на обед. ставить на голосование. просить проголосовать поименно.
результат голосование (18 час. 14 мина.)
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   232 чело.
не голосовать        212 чело.
решение: не принимать
коллега, объявляться перерыв до 10 час утро в пятница. совет дума собираться сейчас, через 10 минута.
из зал. уважаемый коллега, заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы состояться завтра в зал лдпр в 11 час.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать вопрос об удостоверение. не выдавать порядок 70 удостоверение. сегодня деньги перечислять полностью, и мы постараться сделать так, чтобы в пятница до вечер удостоверение быть получать.
из зал. уважаемый коллега, у кто задерживаться лист с подпись по поправка к конституция, просить вернуть.
из зал. уважаемый депутат, завтра в 10 час в сектор а состояться слушание, организовывать совместно комитет по международный дело и комитетоя по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник о проблема и перспектива российский-белорусский отношение. все, кто интересовать вопрос об объединение денежный система и прочий вопрос наш отношение, просить быть в зал, где обычно собираться аграрный партия. 
