25 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 25 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро! приступать к работа. пока вы готовиться, хотеть бы сказать о то, что сегодня день рождение у сергей борисович станкевич, станислав михайлович жебровский и юлия андреевич рыбаков. позволять они от весь сердце поздравлять, пожелать добрый здоровье. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 260 чело.        58,6%
отсутствовать  184 чело.        41,4%
кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа. уважаемый коллега, прежде чем поставлять на голосование порядок работа и повестка день за основа, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вчера на объединять заседание председатель комитет и комиссия и руководитель фракция государственный дума быть принимать решение вносить на ваш рассмотрение предложение работать сегодня укорачивать день, то быть до 14 час, с то чтобы выезжать в округ достаточно "экипированный". бухгалтерия с 14 часы готовый выдавать необходимый, так сказать, "реквизит" для поездка и аванс в тот число. просить проголосовать повестка день за основа.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
принимать. как мы с вы уславливаться прежде - 15 минута для дополнение и изменение в повестка день. просить вы. первый микрофон.
депутат иванов. уважаемый иван петрович, я просить прощение. тридцать секунда для короткий информация. вы знать, что постановление дума об амнистия сейчас подробно муссироваться во весь средство массовый информация, уже организовываться какой-то определенный атака на он. вчера я побывать в прокуратура и в лефортово. хотеть сказать следующий: самый интересный - это реакция гражданин. во избежание какой-либо выступление, демонстрация и так далее, по-моему, депутат дума надо проявлять максимум выдержка, спокойствие и продемонстрировать, как мы выполнять собственный решение. прокуратура, на мой взгляд, совершенно обоснованно требовать, чтобы первоначально этот акт быть опубликовывать. если он быть опубликовывать, то, как мы заверять генеральный прокурор казанник, выполнять элементарный действие, ознакомлять обвиняемый ...
председательствующий. уважаемый коллега иванов, как я понимать, вы хотеть давать только справка ...
депутат иванов. у я и справка, и предложение: не обсуждать сегодня этот вопрос и не муссировать он. я бояться один, что сейчас начинать выходить ...
председательствующий. хорошо. тогда я тоже должный давать вы справка отом, что госпожа полежаев - главный редактор "российский газета" заверять мы, что завтра, в субботний номер, быть полностью опубликовывать весь комплект документ. что касаться алексей иванович казанник, то вы совершенно верно сказать - он так и намерен действовать. второй микрофон. просить вы.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! поскольку сегодня наш время действительно ограничивать, я предлагать никакой дополнительный вопрос в повестка день не вносить, но обязательно принимать документ о статус депутат и о помощник народный депутат.
председательствующий. то быть вы предлагать проголосовать повестка день в целое? пожалуйста, ставить на голосование повестка день в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) поступать предложение, я вынуждать он проголосовать.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: принимать
принимать. коллега, приступать к реализация повестка день. по ведение? я даже еще не начинать вести... пожалуйста, второй микрофон.
косой в.и., красноармейский избирательный округ, волгоградский область. уважаемый председательствующий! просить вносить изменение в результат поименный голосование. пульт, за который я сидеть, оказываться неисправный. с руководитель группа по контроль за система электронный голосование мы только что проверять: он показывать неверно. при поименный голосование 23 февраль по позиция в 13 час 40 минута, 13 час 44 минута, 13 час 45 минута и 13 час 48 минута я голосовать "за".
председательствующий. называть, пожалуйста, какой это позиция.
косой в.и. это по вопрос об амнистия. иметься в вид пакет документ, который мы голосовать поименно.
председательствующий. уважаемый коллега! пока у мы еще нет регламентный норма, но быть, как говориться, обыкновенный прецедент. вы написать, пожалуйста, заявление.
косой в.и. я написать заявление по этот повод. просить вносить в протокол.
председательствующий. вы голосовать "за"?
косой в.и. "за", но значиться, что я вообще не голосовать.
председательствующий. мочь быть, карточка быть вставлять наоборот.
косой в.и. нет, она быть правильно вставлять. мы сейчас проверилипульт неисправный.
председательствующий. значит, вы голосовать. это мы вносить в протокол. третий микрофон. просить вы.
акбаев а.а., карачаево-черкесский избирательный округ, карачаево-черкесский республика. просить зарегистрировать, я потерять карточка.
председательствующий. протокольный группа, просить записывать - депутат акбаев. первый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". нет ясность с голосование... очевидно, система не срабатывать. я мочь написать заявление. я голосовать за пакет документ, за амнистия и, конечно, за политический амнистия. просить это учитывать и зафиксировать в протокол.
председательствующий. уважаемый георгий григорьевич, вы обязанный написать такой заявление, оно быть учитывать. третий микрофон. просить вы.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый коллега, уважать председатель! я казаться, быть бы правильный проголосовать сейчас за подтверждение тот позиция, который сейчас высказывать наш коллега. в дальнейший при сверка итог голосование другой мочь быть колебание, в сторона отрицание. на мой взгляд, правильно быть бы проголосовать...
председательствующий. хотеть сказать вот что. когда проходить самый ключевой голосование, то обнаруживаться вот этот вещь. надо быть внимательный, и карточка следовать вставлять как нужно. часто бывать, что вы, мочь быть, даже от волнение вставлять карточка обратный сторона. единственный, что мочь сказать: заявление этот принимать, в протокол они быть вносить и приобщать к материал заседание. четвертый микрофон. просить вы.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". просить протокольно зафиксировать, что по вчерашний голосование об амнистия мой голос "против".
председательствующий. просить протокольно записывать и это. правда, вчера мы не мочь голосовать, если мочь голосовать, то лишь против послание президент, но мы же "за" он. уважаемый коллега, продолжать наш работа. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. в основное с они вы знакомый. я не хотеть бы повторять то, что быть и что предшествовать позавчерашний заседание. на этот заседание обсуждаться весь тот вопрос, который быть вносить в повестка день - и меморандум о согласие, и постановление государственный дума об амнистия, об отмена решение государственный дума о комиссия по расследование событие 21 сентябрь - 4 октябрь. в общий-то, точка зрение на заседание совет дума быть консолидированный. в повестка день заседание дума предлагаться вопрос в качество резерв - о кризисный положение в российский наука. обсуждаться вопрос о размещение государственный дума федеральный собрание в связь с указ президент, о план законопроектный работа комитет государственный дума. вчера быть подробный обсуждение, каждый комитет иметь возможность высказываться. по суть дело, план законопроектный работа сводить воедино. конечно, потребоваться еще добротный редакционный правка, после что возможно его вынесение на наш пленарный заседание. полагать, что быть правильный, если мы внимательно изучать послание президент россия борис николаевич ельцин, тот дополнение, который поступать от он в план законопроектный работа, и принимать этот план сразу после перерыв. наконец, обсуждаться вопрос об обращение государственный дума федеральный собрание по обеспечение избирательный право гражданин при выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление. вы помнить, об это разговор у мы идти. такой предложение быть. проводить парламентский слушание, и их результат мы доводить до сведение президент россия, весь заинтересованный лицо. вы знать точка зрение общественный палата по этот повод, и, полагать, что вы обращать внимание на то место в послание президент, где говориться, что, видимо, нужно быть пойти на перенос срок выборы, ибо много нарушение... и, наконец, о план мероприятие государственный дума по подготовка кчетвертый пленарный заседание межпарламентский ассамблея страна участник содружество независимый государство. я хотеть бы вы сказать о то, что весь рабочий комитет и комиссия межпарламентский ассамблея снг должный быть наполнять наш представительство. тот делегация, который вы давать полномочие, это заниматься через совет дума. в последующий информация об это тоже быть. быть заслушивать оперативный информация об итог поездка наш парламентский делегация с председатель государственный дума в болгария. хотеть вы сказать, что поездка быть очень ожидать в болгария, прежде все. мы совершенно верно поступать, предпринимать первый визит официальный делегация государственный дума в республика болгария. делегация быть принимать президент страна желю желев, премьер-министр страна профессор беров, председатель народный собрание александр йорданов, министр иностранный дело станисловой даскалов. мы встречаться с руководитель весь парламентский фракция и намечать конкретный мера взаимодействие, вплоть до выход на тесный экономический контакт. наш предложение, который проистекать из поездка, направлять и в правительство. быть принимать предложение о новый порядок регистрация депутат во время заседание государственный дума (но это на ваш обсуждение) - регистрация в самый начало заседание и в конец заседание. правда, у мы такой не быть, и мы, наверное, поздно подробно еще обсуждать, делать ли такой контроль. вот весь вопрос, который быть предмет обсуждение на совет дума. уважаемый коллега, позволять приступать к основной вопрос повестка день. о проект временный положение о деятельность помощник депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад заместитель комитет по организация работа государственный дума игорь александрович шичанин. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по организация работа дума предлагать ваш внимание проект временный положение о деятельность помощник депутат. прежде все, давать мы определяться. небольшой разъяснение. в свой время, где-то неделя назад, мы раздавать проект, который в сегодняшний бумага поименовать "проект номер 1". к этот проект мы получать дополнение и замечание. перерабатывать этот дополнение и замечание, мы подготовить проект номер 2, который идти далеко по текст. сегодня он и выноситься вместе с проект постановление на ваш обсуждение. комитет быть получать 18 поправка, замечание и дополнение. они также вы все быть раздавать. быть предложение заслушивать они с самый начало, если нет возражение.
председательствующий. возражение, как я понимать, нет. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. в связь с то что зачастую предлагать поправка как бы вырываться из контекст, для удобство быть, наверное, называть "поправка 1", чтобы быть просто искать этот абзац в текст. поправка 1 касаться возможность принятие на работа помощник депутат военнослужащий и лицо, состоять на служба в орган внутренний дело. поправка вносить депутат севенард, абзац исключать. мы исходить из то, что в данный случай надо руководствоваться действующий законодательство действующий законодательство, а это запрещать. поправка 2, депутат зенкин. тот же самый аргументация: что разрешать закон, то можно, что нет - тот мы во временный положение не включать. поправка 3. речь идти о право помощник депутат. в данный случай поправка не принимать по этический соображение: вы сам понимать, помощник мочь воспользоваться этот большой полномочие, который мы первоначально записывать, и сам депутат неправильно быть понимать у себя в округ, в свой регион. поправка 4. быть предложение депутат севенард исключать она. комиссия не соглашаться с она по тот же соображение. поправка 5. страница 4, первый абзац. дело в то, что комитет после консультация с юрист и со специалист в этот сфера принимать решение вынести на ваш обсуждение следующий процедура принятие на работа помощник депутат. тот помощник, который работать с депутат непосредственно в государственный дума, оформляться, приниматься на работа руководитель аппарат, потому что он являться главный распорядитель средство, по наш решение. что же касаться помощник, который работать в округ, то они на работа принимать глава исполнительный власть субъект федерация. кстати, соответствующий запись содержаться во временной положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума, который мы уже принимать. в соответствие с это данный предложение быть отклонять. поправка 6, предложение депутат цапин: "приводить в соответствие с кзот причина увольнение помощник..." мы так и сделать по весь текст. не только причина увольнение, но и весь вопрос, связывать с деятельность помощник депутат, должный регулироваться кзот. мы нигде кзот не преступать в свой проект. ни кзот, ни другой действующий закон. поправка 7. тот же аргументация, что и по поправка 5. поправка 8 - страница 5, исключать первый абзац. приниматься. тот же аргументация, когда я говорить о кзот. весь поправка относиться к проект номер один. это я сказать с самый начало. весь поправка - к проект, который идти в пакет первый. поправка 9 - страница 5, третий абзац. приводить текст в соответствие со статья 80 проект регламент, то быть исключать слово "в рамка установленный численность". уважаемый коллега, здесь мы исходить из решение совет дума и из наш возможность. вы прекрасно понимать, в какой условие мы сегодня работать. мы исходить также из то, что временный положение - оно и быть временный положение, и если ситуация изменяться, обстоятельство изменяться и мы быть работать в хороший условие, мы всегда его мочь изменять. исходить из соответствие решение совет дума, комитет рекомендовать уже сейчас обозначать, что один помощник депутат помогать он по работа непосредственно в дума, четыре помощник работать либо в округ, откуда избирать этот депутат, либо в тот регион, который определять он депутатский объединение. поправка 10 - страница 5, третий абзац. речь идти о коэффициент. заключение юрист - причем не один юрист - записывать следующий образ (этот вопрос очень важный и многий волновать): "... с начисление районный коэффициент и надбавка, предусматривать действующий законодательство". дело в то, что у мы кроме северный мочь быть и другой районный коэффициент, а также связывать со стихийный бедствие и так далее. для то чтобы все это учитывать, мы и записывать такой общий формула, под который подпадать весь надбавка и коэффициент, определенный действующий законодательство. поправка 11 - страница 5, четвертый абзац. речь идти об отпуск помощник. быть предложение, чтобы этот отпуск быть равный отпуск депутат. отклонять этот поправка, мы прежде все руководствоваться кзот, да и по целый ряд другой понятный соображение, видимо, этот поправка не стоить бы принимать. поправка 12 приниматься. поправка 13 - страница 5, пятый абзац. поправка депутат севенард. отклоняться, потому что не соответствовать кзот. кзот у мы новый, принимать в 1992 год, мы они полностью руководствоваться, когда готовить положение. поправка 14 - страница 6, первый абзац. приниматься. поправка 15 - страница 6, четвертый абзац. абзац исключать из новый текст. маленький пояснение. первый проект почти в два раз толстый проект номер два, потому что мы туда включать весь вопрос, в тот число и тот, на который тогда не быть ответ. вы сам, если внимательно читать, замечать, что некоторый формулировка быть отрабатывать довольно слабо. мы просто обозначать проблема, для то чтобы депутат из вид они не упускать. потом мы такой абзац (если они, скажем, противоречить действующий законодательство) просто исключать из текст. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, наш коллега шичанин избирать такой вариант доклад. он представлять пока весь поправка.
шичанин и.а. я представлять в целое, а затем...
председательствующий. позволять он заканчивать. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. следующий два поправка, 16 и 17, относиться к четвертый абзац страница 6. они не принимать комиссия, который работать. мы предлагать более простой формула, с учет тот процедура, который существовать в настоящий время, прежде все процедура финансирование, который использоваться министерство финансы. как вы сам понимать, весь наш решение должный быть подкреплять еще и со сторона министерство финансы, и для то, чтобы не создавать новый проблема, мы предлагать формула, который учитывать ныне существующий процедура финансирование. и последний поправка, поправка 18. это единственный поправка, который дополнять данный текст. она достаточно длинный. мы этот текст отклонять по этический соображение. я думать, весь депутат понятно .
председательствующий. обзор поправка завершать, но это вовсе не означать, что по каждый из они не быть голосование потому, что быть автор поправка. быть предложение принимать за основа проект временный положение о деятельность помощник депутат государственный дума. а потом уже проходиться по каждый поправка. пожалуйста, третий микрофон.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. я вот что интересовать. быть первый вариант, быть второй вариант. мы докладывать о поправка. в первоначальный текст не быть поправка об ограничение заработный плата помощник 90 процент от оклад депутат. она почему-то появляться во второй вариант. почему появляться такой запись?
шичанин и.а. я объяснять. первый текст мы не принимать, а раздавать депутат только для сведение, чтобы они в течение неделя мочь поработать над этот проблема. решение об ограничение денежный вознаграждение помощник быть принимать комитет по организация работа государственный дума в связь с обращение целый ряд депутат.
шульгин с.н. но в поправка этот обращение нет.
шичанин и.а. этот предложение комитет, который разрабатывать данный проект. по существо, мы сегодня впервые представлять второй проект. я думать, мы иметь на этот право.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик! так работать нельзя. первый вариант раздавать, но не принимать за основа. поправка мы вносить к первый вариант. мы и должный проголосовать поправка к первый вариант. именно то, что мы проголосовать, и быть принимать. тогда комитет быть сделать второй вариант. если мы сегодня быть голосовать второй вариант, то не принимать положение, потому что иначе надо быть снова собирать поправка. поэтому надо сейчас принимать за основа первый вариант и голосовать поправка к он. иначе мы сегодня ничто не сделать. это первый. второй. я несколько раз сдавать поправка, зачитывать она у микрофон. многий депутат о она знать, потому что они она подписывать вместе со я. и то не менее она нет. сегодня я она снова сдавать и сейчас зачитывать. это поправка к первый вариант. после второй абзац на страница 4 добавлять положение: "...помощник депутат государственый дума российский федерация по работа в государственный дума пользоваться право и льгота сотрудник аппарат государственный дума".
председательствующий. пожалуйста, прослеживать, чтобы она быть размножать и раздавать каждый депутат.
шичанин и.а. на второй вопрос сначала отвечать. комитет устанавливать срок подача предложение и дополнение (до вторник включительно). они регистрироваться в комитет, быть заводить специальный папка. весь поступать предложение быть рассматривать.
томчин г.а. я об этот поправка говорить три неделя.
шичанин и.а. что касаться два вариант, то опять же это сделать по просьба депутат. весь мы понимать, насколько большой этот проблема. мы сейчас уезжать в округ, в свой регион. человек хотеть уезжать с готовый положение, работать очень быстро. именно поэтому мы предлагать, мочь быть, и "неуклюжий" процедура, но это исключительно исходить из наш интерес.
председательствующий. третий микрофон.
чуканов н.а., промышленный избирательный округ, самарский область. сказать, пожалуйста, вы оговариваться или где-то так написать? вы сказать, что один помощник в государственный дума и четыре в округ. к это нигде не возвращаться. допускать, я хотеть в москва на полставки иметь еще помощник, квалифицированный юрист. положение не ограничивать это. кто быть оплачивать здесь, в москва?
шичанин и.а. не оговариваться. принимать решение предлагать вы следующий схема: один помощник депутат по работа в государственный дума и четыре по работа в округ и в регион. я еще раз повторять, что это...
чуканов н.а. но в положение записывать просто: "помощник". я иметь право здесь на полставки еще юрист иметь?
шичанин и.а. смотреть, пожалуйста, вариант под номер два... все это расписывать.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. сказать, пожалуйста, оформлять помощник обязательно надо только в областной или краевой центр или можно в округ?
шичанин и.а. трудно сказать, мы ориентироваться прежде все на орган власть субъект федерация. опять же по просьба депутат. они говорить: если это быть район, то мы там ничто не добиваться.
ярошенко а.и. а где можно добиваться?
шичанин и.а. вопрос должный решаться в каждый конкретный случай. я здесь особый сложность не видеть.
ярошенко а.и. надо записывать, если... решаться в район, то зачем ехать за два тысяча километр до областной центр. ведь вы знать красноярский край. быть норильск, быть, например, саяны.
председательствующий. первый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вы сказать о поправка 1, что она вступать в противоречие с закон. хотеть бы знать, с какой именно закон она вступать в противоречие. это касаться использование военнослужащий действительный служба в качество помощник. и второй вопрос. неужели вы суметь убеждать комитет по оборона, что заниматься вопрос оборона и оказывать помощь я, как депутат, смочь, скажем, аграрник или астроном?
шичанин и.а. не быть драматизировать. я бы разделять ответ на два часть. во-первых, это действительно противоречить действующий законодательство. и мы на этот тема говорить здесь очень подробно совсем недавно, несколько неделя назад. я думать, что нет нужда к это возвращаться. что касаться конкретный нужда ваш комитет, то думать, что через председатель государственный дума можно решать вопрос о прикомандирование к он какой-то специалист министерство оборона.
логинов е.ю. как скоро решаться этот вопрос? мы единственный комитет, который работать сегодня "голый".
шичанин и.а. вносить предложение.
логинов е.ю. вносить неоднократно.
шичанин и.а. кто?
логинов е.ю. в частность, иван петрович.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда я должный давать справка. такой письмо по просьба комитет подписывать неделя назад. оно направлять в адрес министр оборона. на 20 специалист. четвертый микрофон, просить.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". у я как раз в продолжение вопрос. что понимать под соответствующий округ, соответствующий административный единица, где помощник быть получать зарплата? в частность, в татарстан нет ни один округ, точно соответствующий административный единица - район или город в целое. и республика в целое не соответствовать ни один округ. я думать, что в татарстан этот фраза быть использовать для то, чтобы совершенно не платить. вот в такой вариант... поскольку нет полный соответствие.
шичанин и.а. пожалуйста, обращать внимание на конец этот формула. там везде записывать: "...субъект российский федерация". если такой сложный вопрос существовать, в частность по татарстан, то они вот этот орган исполнительный власть...
грачев и.д. в кабинет министр обращаться что ли?
председательствующий. да, они быть конкретно решать и делегировать в соответствовать...
грачев и.д. тогда протокольно записывать надо.
председательствующий. уважаемый коллега, тут тоже нужный справка. мы уславливаться и с минфин, и с наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы, что "финансовый линия" быть открывать как раз в субъектахфедерация. в республика - совмин, в край, область, округ руководитель администрация. третий микрофон.
черторицкая т.в., семеновский избирательный округ, нижегородский область. я подавать предложение как минимум два неделя назад. к сожаление, ни один мой поправка не быть учитывать. сегодня я хотеться бы настаивать только на один. это пункт на страница 3: "депутат вправе иметь не много пять помощник, один из который..." я бы предлагать дополнять: "как правило..." по работа в государственный дума, остальной - по работа по избирательный округ. вот этот поправка, это дополнение давать мы возможность все-таки как-то варьировать число помощник. и второй вопрос. если мы сегодня быть обсуждать проект закон о статус депутат, в который входить многий положение о наш помощник, то стоить ли вообще принимать временный положение? или, мочь быть, вообще сегодня исключать из повестка день закон о статус депутат? мы ведь фактически дублировать обсуждение этот вопрос сегодня. спасибо за внимание.
шичанин и.а. я пояснять. в закон о статус депутат, в соответствующий раздел, действительно входить вещь, который быть в этот положение. но это закон. то быть там только тот положение, который регулироваться норма. здесь же мы записывать тот вещь, который не требовать законодательный регулирование, но депутат с они неизбежно быть сталкиваться при оформление помощник. что касаться закон о статус, то кто сказать, принимать мы он сегодня или не принимать? а если даже и принимать, то затем он пойти в совет федерация, затем к президент, а мы хотеть бы, чтобы депутат выезжать в свой округ, уже иметь на рука хотя бы временный положение о помощник. и привозить с себя бланк договор...
председательствующий. второй микрофон.
лозинская ж.м., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на номер 9 в поправка (страница 5, абзац третий). я дважды подавать этот поправка в наш комитет по организация работа государственный дума. и хотя здесь написать, что поправка принимать, на самый дело - нет. я просить депутат обращать внимание на мой конкретный поправка. она быть звучать во второй вариант (а это страница 3 второй проект, пункт 7) следующий образ: "депутат самостоятельно определять число свой помощник (далее по текст)... или регион, определенный депутатский объединение". я настаивать на этот поправка и просить все внимательно выслушивать мой мотивировка. зачем мы дважды ограничивать право депутат? такой поправка мы вносить некоторый этический корректив. достаточно ограничение в связь с фонд заработный плата (двойной денежный вознаграждение). с другой сторона, мы подниматься над иметь место реакция некоторый часть наш избиратель, который слово "пять" тоже раздражать, хотя мы понимать, что это не совсем, мочь быть, соответствовать мировой стандарт. мы еще принимать регламент государственный дума. кстати, в регламент совет федерация нет ограничение по количество помощник. там быть запись о то, что у мы мочь быть помощник, работать на общественный начало. давать мы цивилизованный запись оставлять. мы только записывать, что депутат вправе самостоятельно определять число помощник, но, естественно, в рамка выделять денежный фонд вознаграждение. я просить вы проголосовать за этот предложение. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон.
федоров е.а., всеволожский избирательный округ, ленинградский область. у я такой вопрос к уважать докладчик. вы сказать, что нельзя откомандировывать в помощник военнослужащий. я достаточно внимательно изучать законодательство. нигде такой запрещение нет. у мы огромный институт откомандировывать военнослужащий, в каждый министерство быть это. где конкретно закон, который бы ограничивать это... и второй. я считать, что нужно ставить на голосование первый вариант, поскольку мы работать над он неделя, давать поправка. голосовать надо за принятие он за основа.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос, коллега? (шум в зал.) мы уже полчаса задавать вопрос. достаточно. хорошо. позволять поставлять на голосование предложение прекращать вопрос к докладчик. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     271 чело.        61,0%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
принимать. поступать совершенно верный предложение поставлять на голосование за основа первый проект, потому что он раздаваться депутат, к он быть поправка. поэтому позволять поставлять на голосование проект ј 1 (он у вы иметься) временной положение о деятельность помощник депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация за основа. а потом уже пойти по поправка.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
принимать. идти по поправка. пожалуйста, взять в рука таблица поправка к проект временный положение. слово быть предоставлять, уважаемый коллега, только автор поправка, как мы с вы и уславливаться ранее. пожалуйста, игорь александрович, сначала вы.
шичанин и.а. поправка 1 - один и тот же?
председательствующий. да, точно тот же.
шичанин и.а. значит, я не зачитывать текст ее...
председательствующий. нет, надо зачитывать.
шичанин и.а. зачитывать, да? тогда это быть вырывать из контекст, а следить надо непосредственно по текст. поправка 1. страница 1, первый абзац проект ј 1. и далеко пойти речь о проект ј 1. слово "к администрация" заменять на слово "к государственный дума". поправка вносить депутат севенард.
председательствующий. депутат севенард, второй микрофон, просить вы.
севенард ю.к., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, я хотеть сделать небольшой вступление, потому что это быть касаться и другой мой поправка. дело в то, что мы этот пункт "завязывать" на местный администрация, что не только неудобно, но, я считать, и неприемлемо с точка зрение наш будущий взаимодействие. мы оказываться подконтрольный. наш помощник быть в свой деятельность постоянно подконтрольный местный орган власть в тот время, когда, мочь быть, не всегда интерес быть совпадать. представлять себя, что часто в нынешний обстановка заработный плата работник аппарат местный орган власть выплачиваться не вовремя, в тот число и за их личный недоработка. помощник также не быть получать заработный плата. кроме то, перечисление средство отсюда в район страна для выплата помощник вознаграждение или заработный плата быть идти крайне медленно - ведь это банковский и прочий операция. в тот же время мы ежемесячно быть встречаться со свой помощник при любой вариант. командировка помощник быть контролироваться, санкционировать мы командировка быть контролироваться местный орган власть. это относиться, в общий, ко многий пункт. и далеко по каждый пункт, по который быть мой поправка, я быть дополнительно давать аргументация. в данный случай, в связь с преамбула, который я высказывать, настаивать на замена слово "к администрация" слово "к государственный дума".
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат севенард.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,4%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать         171 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить следующий поправка.
шичанин и.а. поправка 2 к страница 2, четвертый абзац. излагать в редакция: "помощник депутат... не мочь быть работник аппарат федеральный (подчеркивать) орган государственный власть, правоохранительный орган..." поправка вносить депутат зенкин.
председательствующий. просить вы, четвертый микрофон.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, под номер 2 стоять и поправка мой коллега шульгин сергей николаевич. мы не против, если вначале быть поставлять на голосование предложение об исключение весь абзац. не о то, чтобы сформулировать так, как в этот поправка, а о то, чтобы исключать данный абзац. позволять излагать данный мотивация.
председательствующий. прощать, об это должный говорить депутат шульгин.
шульгин с.н. я согласный.
зенкин с.а. позволять я продолжать и излагать мотивация данный предложение. дело в то, что согласно конституция российский федерация вопрос федеральный государственный служба относиться к ведение россия. что же касаться государственный служба на уровень субъект федерация или же местный самоуправление, то нет какой-либо запись, что это относиться к ведение российский федерация либо к совместный ведение. посему на федеральный уровень нельзя вносить запрет, распространяться на государственный служащий субъект федерация или более низкий уровень. кроме то, я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что указ президент, иметься на данный момент, не содержать запрещение даже федеральный государственный служащий и другой служащий выполнять работа по совместительство, если она не оплачиваться. мы же положение о деятельность помощник допускать выполнение их работа на общественный начало. такой образ, я и мой коллега шульгин, просить исключать данный абзац полностью, как предлагать и комитет по организация работа государственный дума. благодарить вы.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат шульгин, который мотивировать депутат зенкин. просить определяться.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     215 чело.        48,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать         172 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, игорь александрович, следующий поправка.
шичанин и.а. это мы проголосовать.
председательствующий. мы проголосовать второй поправка об исключение четвертый абзац на страница 2.
шичанин и.а. поправка 3 к страница 3, второй строка: убирать слово "и письменный поручение депутат" - предложение депутат севенард.
председательствующий. прощать, игорь александрович, что случаться? четвертый микрофон.
зенкин с.а. уважаемый коллега, просить прощение, но суть предложение заключаться в то, чтобы исключать данный абзац. большинство (в сила то, что значительный часть отсутствовать) не набираться.
председательствующий. нет, кворум для голосование быть.
зенкин с.а. я понимать. но наш предложение, мой и коллега шульгин, излагать в несколько иной форма, а именно: исключать некоторый слово из данный абзац. поэтому я бы просить проголосовать теперь тот формулировка, который содержаться в таблица поправка. я предлагать записывать так, что помощник депутат не мочь быть работник аппарат федеральный орган государственный власть. а уж как там на уровень субъект федерация, это решать не мы.
шичанин и.а. уважаемый коллега, один пояснение, если можно. этот временный положение, вы знать его статус. работать над он, мы исходить из то, что все, что разрешать закон, мы даже не описывать. все что запрещать закон, тоже, соответственно, не входить в этот положение. это касаться два данный поправка.
председательствующий. итак, ставить на голосование поправка депутат зенкин.
результат голосование (10 час. 50 мина.)
проголосовать за     192 чело.        43,2%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   265 чело.
не голосовать         179 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий поправка, игорь александрович.
шичанин и.а. возвращаться к поправка 3 к страница 3, второй строка. убирать слово "и письменный поручение депутат" - предложение депутат севенард и зеленкин.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
севенард ю.к. уважаемый депутат, здесь ситуация мочь складываться следующий образ: помощник следовать присутствовать на ответственный заседание (это мочь быть устно оговаривать с депутат), но без письменный поручение депутат помощник на этот заседание не попадать. это мочь происходить в отдаленный район страна, где угодно. как письменно передавать поручение вовремя, в течение два-три час? карманный факс у каждый нет, ситуация мочь складываться разный. если быть у помощник удостоверение, то он должный быть ответственный человек и зря не болтаться по ненужный заседание. поэтому без "письменный...". я считать, вполне достаточно удостоверение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат севенард.
результат голосование (10 час.52 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
принимать. фраза "и письменный поручение депутат" из текст исключаться. следующий поправка.
шичанин и.а. поправка 4. страница 3, абзац пятый. предлагаться полностью исключать этот абзац. предложение депутат зеленкин.
председательствующий. депутат быть мотивировать? нет? ставить на голосование поправка депутат зеленкин. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. уважаемый коллега, у вы перед глаз страница 3, абзац пятый. просить вы, игорь александрович, зачитывать.
шичанин и.а. "при выполнение помощник депутат государственный дума российский федерация свой обязанность недопустимый использование они свой статус в личный интерес, а также в интерес лицо, состоять с он в близкий родство или свойство".
председательствующий. ставить на голосование. предлагаться исключать полностью этот абзац. (шум в зал.) еще раз просить останавливать голосование. итак, депутат зеленкин предлагать исключать из текст целый абзац: "при выполнение помощник депутат государственный дума российский федерация свой обязанность недопустимый использование они свой статус в личный интерес, а также в интерес лицо, состоять с он в близкий родство или свойство". просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 54 мина.)
проголосовать за     104 чело.        23,4%
проголосовать против 143 чело.        32,2%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка 5. абзац первый на страница 4. предложение депутат севенард: исключать записывать в скобка. здесь речь идти о руководитель соответствующий государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация. быть уже разъяснение депутат.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
севенард ю.к. речь идти не совсем о то. речь идти о то, что удостоверение помощник депутат мочь подписываться глава местный администрация. с какой стать глава местный администрация помощник депутат государственный дума - совсем другой "куст" власть - быть подписывать удостоверение? удостоверение должно быть подписывать только ответственный лицо аппарат государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат севенард. (шум в зал.) не мочь, только автор поправка давать слово. (шум в зал.) просить останавливать голосование. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). как становиться известно, вчера депутат-москвич договариваться с лужков, что он все быть делать. я обращаться к москвич. у мы не один москва. на место с помощник быть очень и очень сложно. я просить вы все принимать поправка, предлагать севенард. и обращаться именно к депутат-москвич. именно из-за это мы не принимать первый поправка, и сейчас из-за существующий договоренность, то быть при полный безразличие депутат от москва к этот вопрос, этот поправка не быть принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат севенард.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
принимать. (шум в зал.) давать мы сначала все пройти подробно, а потом уже вернуться, посчитать, если нужно. проголосовать за это. пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка 6. абзац третий и четвертый на страница 4. приводить в соответствие с кзот причина увольнение помощник с занимать должность. поправка депутат санин.
председательствующий. пожалуйста. четвертый микрофон.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. спасибо. я просить исправлять фамилия: цапин. что касаться суть предложение: человек мочь быть увольнять в принцип по два основной причина - или по собственный желание, или по инициатива администрация. формулировка "также по представление этот депутат" связанный с увольнение по инициатива администрация. если человек увольняться по собственный желание, представление депутат не требоваться, достаточно заявление, в течение два неделя мы должный отдавать трудовой книжка. поэтому фраза "по представление депутат" я предлагать исключать, в тот число и во второй вариант. спасибо.
шичанин и.а. предложение принимать.
председательствующий. надо проголосовать, я так понимать. это во второй проект вы принимать.
шичанин и.а. принимать комиссия.
председательствующий. быть предложение - поддерживать. просить проголосовать. включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,6%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
принимать. следующий поправка, просить.
шичанин и.а. абзац второй на страница 4. слово "руководитель соответствующий государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация" исключать - предложение депутат севенард.
председательствующий. сначала автор поправка, просить вы.
севенард ю.к. вкрадываться ошибка. у я быть другой стиль. я брать наименование рубрика и потом идти по абзац. поэтому это быть абзац из рубрика "условие и порядок работа". а если говорить о страница 4, то это четвертый абзац, а не второй. просить исправлять: страница 4, абзац четвертый.
шичанин и.а. это наш вина.
севенард ю.к. это я виноватый, я не по страница идти. находить, пожалуйста: "помощник депутат государственный дума российский федерация по работа в избирательный округ либо в регион, определенный депутатский объединение, приниматься на работа по представление депутат руководитель соответствующий государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация..." вот этот фраза, начинать со слово "руководитель" и заканчивать - "российский федерация", я предлагать убирать. и вообще в этот абзац о то, кто принимать на работа, не говорить. здесь говориться только, в какой порядок приниматься: "... на условие срочный трудовой договор (контракт) на срок, не превышать срок полномочие депутат государственный дума, и увольняться с работа..." и так далее по текст. это в предыдущий мой поправка быть ясно кто. если там мы принимать, тогда не надо указывать ...
председательствующий. давать не связывать больше ни с что поправка, проголосовать вначале.
севенард ю.к. да. либо "государственный дума", либо исключать вообще.
председательствующий. уважаемый депутат севенард предлагать "руководитель соответствующий государственный орган исполнительный власть, субъект российский федерация..." - исключать. ставиться на голосование. по порядок ведение? просить вы, третий микрофон.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. у я серьезный замечание и предложение. мы сейчас нарушать порядок ведение. мы должный выслушивать мнение комитет по тот или иной поправка. мы весь время забывать, что комитет работать по этот... сейчас многий вещь мы просто голосовать, не знать, скажем, противоположный точка зрение комитет. или наоборот - комитет принимать поправка, мы должный это знать. просить это учитывать. игорь александрович, пожалуйста, давать свой комментарий к поправка.
шичанин и.а. я специально сначала представлять весь поправка, чтобы быть общий картина.
председательствующий. нет, депутат сделать верный замечание. вы точка зрение комитет должный высказывать.
шичанин и.а. я принимать.
председательствующий. итак, ставить на голосование поправка депутат севенард.
шичанин и.а. просить прощение, в такой случай я высказываться.
председательствующий. пожалуйста.
шичанин и.а. уважаемый коллега, много обращение в комитет быть от депутат-немосквич. они говорить, что если помощник быть выдаваться удостоверение за подпись руководитель аппарат дума, если он быть приниматься на работа здесь, то у себя в округа он ничто сделать не смочь. понимать? вот у мы сталкиваться два такой крайний точка зрение. это во-первых. во-вторых, этот мнение комитет по целый ряд поправка. мы изучать этот вопрос с профессионал: мы не специалист в этот вопрос. невозможно быть тащить этот человек в москва, чтобы оформлять, чтобы деньги они получать в москва. мы сам себя создавать множество проблема.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат севенард. уважаемый коллега, по два, по три раз выступать по один и тот же повод непозволительный.
результат голосование (11 час. 03 мина.)
проголосовать за     127 чело.        28,6%
проголосовать против 99 чело. 22,3%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий поправка просить.
шичанин и.а. поправка 8, страница 5, первый абзац. исключать абзац полностью. предложение депутат севенард. я зачитывать: "на помощник депутат государственный дума российский федерация, выполнять соответствовать обязанность на условие совместительство, требование правило внутренний распорядок по основный место работа распространяться в тот часть, в который они не ограничивать возможность выполнение они обязанность помощник депутат". мнение комитет - абзац исключать, потому что весь этот вопрос регулироваться кзот.
председательствующий. мнение: исключать. просить проголосовать: поддерживать комитет или не поддерживать?
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. следующий поправка.
шичанин и.а. поправка 9, страница 5, третий абзац. приводить в соответствие со статья 80 проект регламент государственный дума (страница 36), то быть исключать слово " в рамка установленный численность". предложение депутат лозинская.
председательствующий. депутат лозинская быть мотивировать свой поправка? уже мотивировать. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 05 мина.)
проголосовать за     244 чело.        55,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
принимать.
шичанин и.а. поправка 10, страница 5, третий абзац. исключать слово "выплачивать за работа в район крайний север и приравнивать к они местность". автор поправка - депутат тихонов. комитет предложение принимать. после консультация с юрист мы добавлять слово "с начисление районный коэффициент и надбавка, предусматривать действующий законодательство", чтобы покрываться весь возможный ...
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы.
шичанин и.а. поправка 11, страница 5, четвертый абзац. записывать: "... равный продолжительность отпуск депутат государственный дума". речь идти об отпуск помощник. предложение депутат севенард. мнение комитет: не принимать. мы не соглашаться и записывать так, как это устанавливать кзот.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
севенард ю.к. просить вы, уважаемый депутат, решать в связь с это следующий вопрос: быть освобождать помощник, быть помощник-совместитель. если у освобождать помощник не быть какой-то преимущество по сравнение с совместитель это быть неверный. поэтому нужно устанавливать различие, в тот число и в отпуск. я не настаивать, что обязательно необходимый такой же отпуск, как у депутат. но и не такой отпуск, как у человек, который работать по совместительство.кроме то, в текст указывать "30 календарный день", а в типовой договор "30 рабочий день". этот несоответствие должно быть ликвидировать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат севенард в тот редакция, который записывать и раздавать вы. просить выражать отношение голосование. пожалуйста, голосовать.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     61 чело. 13,7%
проголосовать против 152 чело.        34,2%
воздерживаться 58 чело. 13,1%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать.
шичанин и.а. поправка 12, страница 5, четвертый абзац. после слово "30 календарный день" поставлять точка, последний слово в абзац исключать. это предложение депутат зеленкин. речь идти о слово "помощник депутат государственный дума, для который этот работа являться основной деятельность, предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 30 календарный день", далеко идти слово, который предлагаться исключать. за исключение тот случай, когда помощник иметь право на отпуск больший продолжительность или иметь он по место предшествующий работа. этот предложение быть принимать комитет.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 31 чело. 7,0%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы. следующий поправка.
шичанин и. а. поправка 13, страница 5. пятый абзац дополнять: "для неосвобожденный по свой постоянный место работа помощник депутат государственный дума (совместитель) отпуск предоставляться в соответствие с положение, действовать по место постоянный работа помощник". это предложение депутат севенард. комитет рекомендовать не принимать этот предложение, потому что оно противоречить кзот. такой вопрос регулироваться кзот.
председательствующий. депутат севенард быть мотивировать свой поправка? второй микрофон.
севенард ю.к. мотивировать я мочь. записывать: независимо от график отпуск по место работа. быть ли с это согласный организация, в который работать помощник депутат? если мы говорить, что он получать отпуск по место постоянный работа, тогда он должный получать отпуск по график: ведь основной являться его деятельность на производство. если быть бы принимать мой предыдущий предложение, тогда этот запись быть бы действительный. я думать, что такой дополнение (я он и делать, исходить из то, что предыдущий предложение мочь быть не принимать) делать более четкий наш взаимоотношения с предприятие, где работать наш помощник-совместитель.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат севенард.
результат голосование (11 час. 11 мина.)
проголосовать за     106 чело.        23,9%
проголосовать против 119 чело.        26,8%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, игорь александрович, далеко.
шичанин и.а. поправка 14, страница 6. депутат севенард предлагать исключать первый абзац. зачитывать: "расход администрация предприятие, учреждение, организация по оплата дополнительный день отпуск помощник депутат государственный дума возмещаться из республиканский бюджет в порядок, устанавливать настоящий положение". это один из сюжет, который во второй проект не входить. иметься в вид, что по место основной работа этот человек быть получать вознаграждение, положенный помощник депутат, работать на постоянный основа. мы включать этот предложение для обсуждение, потом, после консультация с юрист, исключать он. рекомендация комитет - исключать этот абзац.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
севенард ю.к. наш предложение совпадать с предложение комитет, поэтому я просить за это проголосовать.
председательствующий. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     266 чело.        59,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
принимать.
шичанин и.а. поправка 15, страница 6. депутат севенард предлагать в четвертый абзац слово "к администрация соответствовать орган исполнительный власть" заменять на слово "к государственный дума". но этот абзац вообще исключать из текст второй проект.
председательствующий. не исключать. он проголосовать за основа.
шичанин и.а. я понимать это. я объяснять, так сказать, дальнейший логика: после то как быть принятый решение наш комиссия, тема военнослужащий в качество помощник вообще исключать, потому что это не соответствовать законодательство... (шум в зал.) минутка. мы это обсуждать, когда это касаться наш депутат. быть предлагать исключать этот тема из положение о помощник. рекомендация комитет - исключать этот абзац вообще, не принимать этот поправка.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать поправка депутат севенард, который предлагать исключать в четвертый абзац на страница 6 слово "к администрация соответствовать орган исполнительный власть" и заменять они на слово "к государственный дума". просить проголосовать. (шум в зал.) минуточка, приостанавливать голосование. просить вы, депутат севенард. второй микрофон.
севенард ю.к. я предлагать мой поправка рассматривать после голосование предложение комитет. ведь если исключаться абзац, смысл в голосование мой поправка нет, равно как и в самый поправка 1. там тоже надо быть так сделать. мы это не сделать, поэтому тот мой поправка тоже рассматриваться напрасно. там абзац исключать.
председательствующий. значит, вы не настаивать на голосование поправка и предлагать, чтобы мы проголосовать предложение комитет об исключение четвертый абзац на страница 6 полностью?
севенард ю.к. да, если это проходить, я снимать свой поправка. если предложение комитет не проходить, я возвращаться к она.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет об исключение четвертый абзац на страница 6 полностью.
результат голосование (11 час. 16 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,3%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка депутат севенард. просить голосовать. включать режим голосование. просить проголосовать поправка депутат севенард.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     219 чело.        49,3%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать. игорь александрович, просить вы, продолжать.
шичанин и.а. поправка 16, страница 6. предлагаться четвертый абзац излагать в следующий редакция: "расход администрация соответствовать орган исполнительный власть, связывать с деятельность помощник депутат, возмещаться из республиканский бюджет российский федерация по представление в государственный дума счет, подтверждать депутат государственный дума". это предложение депутат зеленкин. рекомендация комитет - не принимать предложение. я уже объяснять: мы находить формула, который соответствовать нынешний практика минфин и который быть упрощать весь этот взаимоотношение. это касаться и следующий предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат зеленкин. (шум в зал.) уважаемый коллега, голосоваться поправка депутат зеленкин. он, к сожаление, в зал нет. комитет рекомендовать не принимать этот поправка. просить вы слушать внимательно. даже прочитывать быть.
результат голосование (11 час. 18 мина.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 213 чело.        48,0%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не принимать. теперь - редакция комитет.
шичанин и.а. я просить прощение, там указывать неправильно. я сейчас зачитывать (это следующий абзац - за то, который указывать): "расход соответствующий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, связывать с деятельность помощник, возмещаться местный финансовый орган на основа счет, подтверждать депутат государственный дума, путем перечисление средство на счет соответствующий организация из федеральный бюджет". это корректный формулировка. смотреть первый абзац на страница 4. я просить прощение, у мы здесь ошибка. я зачитывать предложение комитет,который входить уже во второй проект - окончательный. у мы такой накладка два проект, поэтому...
председательствующий. коллега, сосредоточиваться. кто-то не понятно. игорь александрович, повторять, чтобы депутат мочь взглядывать. где это?
шичанин и.а. это второй проект, последний страница - 4, первый абзац.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 20 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
приниматься. просить, продолжать.
шичанин и.а. поправка 17, страница 6. предлагаться четвертый абзац давать в следующий редакция (это тот же абзац, который мы обсуждать): "расход, связывать с деятельность помощник депутат государственный дума российский федерация, возмещаться аппарат государственный дума по представление и через депутат государственный дума - руководитель данный помощник". предложение депутат севенард. тот же аргументация, что и в отношение предыдущий предложение. мы уже принимать, кстати, решение.
председательствующий. игорь александрович, только указывать страница 6, а здесь страница 7, да? ошибочный указывать, да? страница 7 - в проект ј 1, абзац четвертый. находить? пожалуйста, второй микрофон.
севенард ю.к. в общий-то, я второй формулировка, который сейчас быть предлагать, проанализировать не успевать, так как быть перепутывать страница. то не менее уже принимать новый редакция комитет. поэтому, видимо, мой поправка голосовать бессмысленно, но с принятый редакция я то не менее не согласный. думать, что при утверждение постоянный положение мы должный быть вернуться к этот тема.
председательствующий. вы снимать поправка или настаивать на она?
севенард ю.к. поскольку уже принимать другой решение, я, естественно, снимать.
председательствующий. спасибо. просить вы.
шичанин и.а. поправка 18, последний. вносить дополнительно в текст проект следующий слово: "в случай если депутат государственный дума российский федерация, не проживать постоянно в г. москва, назначать на должность помощник по работа в государственный дума гражданин, так же не проживать постоянно в г. москва, но для который этот работа являться основной, то указанный помощник выплачиваться ежемесячный денежный компенсация за поднаем жилье в размер пять минимальный оклад. данный положение фиксироваться в срочный трудовой договор (контракт), заключать между государственный дума в лицо руководитель аппарат государственный дума российский федерация и помощник". предложение депутат долгополов. рекомендация комитет - не принимать по этический соображение.
председательствующий. депутат долгополова нет. ставить на голосование его поправка.
результат голосование (11 час. 23 мина.)
проголосовать за     37 чело. 8,3%
проголосовать против 236 чело.        53,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. весь поправка проголосовать, кроме поправка депутат томчин, она у вы на рука быть. быть ли у вы, игорь александрович? просить вы, зачитывать.
шичанин и.а. страница 4, после второй абзац добавлять: "помощник депутат государственный дума российский федерация по работа в государственный дума пользоваться право и льгота сотрудник аппарат государственный дума".
томчин г.а. я хотеть исправлять: не "помощник", а "помощник".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат томчин.
результат голосование (11 час. 24 мина.)
проголосовать за     259 чело.        58,3%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
принимать. итак, весь поправка проголосовать. уважаемый коллега, что, поправка возникать сразу? я должный поставлять на голосование в целое? по ведение? первый микрофон. просить вы.
чернышев а.а., бузулукский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, что касаться поправка 2, то предложение комитет - абзац исключать полностью. но мы голосовать - у мы не хватить девять голос. я просить дума вернуться и проголосовать вновь. особенно я просить депутат-москвич поддерживать это предложение, поскольку речь идти о то, что не мочь быть помощник работник аппарат орган государственный власть. на место как раз наоборот: большинство помощник быть работать или работать в орган управление, в орган государственный власть. я просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чернышев - вернуться к голосование поправка 2.
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 45 чело. 10,1%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 2. игорь александрович, еще раз обозначать она.
шичанин и.а. поправка 2. излагать в редакция (это проект ј 1, страница 2, абзац четвертый): "помощник депутат... не мочь быть работник аппарат федеральный (подчеркивать) орган государственный власть, правоохранительный орган..." предложение комитет - весь абзац исключать. аргументация: что разрешать закон, то и работать, а что не разрешать ...
председательствующий. абзац четвертый на страница 2 исключать - ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     272 чело.        61,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
принимать. абзац исключать. третий микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, при принятие поправка 12 (страница 5, абзац четвертый) мы поставлять точка после слово "отпуск продолжительность 30 календарный день", но мы не учитывать рекомендация комитет относительно то, что этот отпуск предоставляться и работать по совместительство. и теперь текст звучать так в наш вариант: "помощник депутат государственный дума, для который этот работа являться основной деятельность, предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 30 календарный день", то быть мы лишать отпуск свой помощник, работать по совместительство. поэтому у я быть предложение - принимать это в редакция комитет: "помощник предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 30 календарный день".
председательствующий. то быть из проект ј 2? я мочь поставлять это на голосование? пожалуйста, игорь александрович, точка зрение комитет.
шичанин и.а. в соответствие с кзот давать корректный, на наш взгляд, формулировка в проект ј 2. мы предлагать проголосовать за она, там все учитывать.
председательствующий. взять, пожалуйста, проект и оглашать. это пункт 8, страница 3.
шичанин и.а. проект ј 2, пункт 8, страница 3: "помощник предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 30 календарный день. отпуск помощник предоставляться по его письменный заявление, согласовывать с депутат государственный дума вне зависимость от срок работа в должность помощник".
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: принимать
приниматься. четвертый микрофон, просить вы.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. уважать председатель, уважаемый депутат! я убедительный образ просить вы вернуться и принимать в редакция комитет по организация работа государственный дума второй вариант - пункт 7 на страница 3. дело в то, что серия последовательный поправка мы создавать уникальный ситуация: снимать ограничение на количество помощник в целое, снимать ограничение на количество помощник, работать в дума, и предоставлять этот помощник льгота работник аппарат государственный дума. следовательно, сейчас мы создавать условие для увеличение аппарат дума до какой угодно число человек. более то, этот льгота составлять около 1О миллион рубль в расчет на один человек: обслуживание в правительственный медицинский центр, путевка по льготный цена и так далее. такой образ, это повлечь резкий увеличение бюджет дума, и мы опять превращаться в посмешище в глаз человек благодаря немедленный реакция пресса. да и никто не давать мы это реализовать, прийти очередной письмо премьер-министр, то быть мы не выполнять то, что хотеть, и лишний раз давать возможность себя унижать. поэтому я убедительно просить принимать этот абзац, вернуть ограничение на количество помощник, чтобы хотя бы не превышать бюджетный расход. редакция комитет быть взвешенный, аргументированный, грамотный, и я просить принимать этот абзац.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
лозинская ж.м. я же зачитывать содержание поправка к второй вариант, который предлагать комитет по организация работа государственный дума: "депутат самостоятельно определять число свой помощник, один из который работать в государственный дума, а остальной - для работа в избирательный округ и регион" (поскольку их мочь быть несколько), "определенный депутатский объединение". далее по текст. мы же за это проголосовать.
председательствующий. то быть мы протокольно мочь записывать, что в аппарат государственный дума работать быть один помощник депутат на...
лозинская ж.м. да, здесь все четко. но мы договариваться, что не нужно ограничивать количество депутат. я мотивировать почему. да, в рамка два денежный вознаграждение. все, как у мы записывать. я же четко сформулировать свой предложение.
председательствующий. значит, мы с этот протокольный запись соглашаться. один помощник депутат государственный дума работать непосредственно с депутат здесь, в москва, в государственный дума и на он распространяться весь сопровождающий этот должность льгота. но от имя комиссия предлагать редакция. я она должный поставлять на голосование. пункт 7, страница 3. посмотреть, пожалуйста. ставить на голосование.
шичанин и.а. иван петрович, можно излагать мнение комитет?
председательствующий. просить прощение. игорь александрович, пожалуйста.
шичанин и.а. уважаемый коллега! я еще раз привлекать ваш внимание. очень правильный слово только что быть сказать - с финансирование по округ у мы быть большой проблема. мы этот вопрос досконально изучать, поверять мы. я предлагать такой редакция комитет, мочь быть, вы она поддерживать: "депутат вправе иметь не много пять помощник, один из который - по работа в государственный дума, остальной - по работа в избирательный округ или регион, определенный депутатский объединение".
председательствующий. но это уже проголосовать. мы... это как раз принимать.
шичанин и.а. фонд один и тот же у мы.
председательствующий. значит, не быть настаивать на голосование пункт 7, игорь александрович, от имя комитет?
шичанин и.а. надо голосовать.
председательствующий. ставить на голосование пункт 7, страница 3 проект второй. посмотреть, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет-нет, это не голосовать. вот такой редакция предлагаться. страница 3, пункт 7. ставить на голосование. (выкрик из зал.) подождать, уважаемый коллега, не выкрикивать с место, определяться с голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина.)
проголосовать за     156 чело.        35,1%
проголосовать против 79 чело. 17,8%
воздерживаться 31 чело. 7,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон.
черторицкая т.в. уважаемый коллега, я все-таки просить бы вы проголосовать за тот поправка, который я вносить два неделя то назад в письменный вид, но сегодня излагать устно, "депутат вправе иметь не много пять помощник, один из который, как правило, по работа в государственный дума". включать только слово "как правило". у мы один помощник в государственный дума, но все-таки мочь быть исключение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уславливаться: письменный поправка. депутат черторицкая она сделать, мы проголосовать.     я просить прощение, но порядок быть только один. если быть какой-либо принципиальный поправка, давать завершать обсуждение этот вопрос. весь поправка исчерпывать, позволять поставлять положение на голосование в целое. временный положение в целое, с учет принимать поправка. просить включать режим голосование. уважаемый коллега, просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 35 мина.)
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        137 чело.
решение: принимать
принимать. теперь по постановление. просить вы, игорь александрович, зачитывать, пожалуйста, постановление.
шичанин и.а. комитет предлагаться следующий проект постановление государственный дума "об утверждение временный положение о деятельность помощник депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация". "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. утверждать временный положение о деятельность помощник депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация (прилагаться). 2. правительство российский федерация принимать необходимый мера по реализация настоящий постановление. 3. вводить в действие указанный временный положение с момент опубликование. председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы уже несколько раз говорить об это, и думать, что это, как говориться, горе комитет и весь мы. мы никто не иметь право диктовать, но обращаться к правительство мочь. поэтому надо изменять формулировка: "обращаться к правительство российский федерация с предложение принимать необходимый мера по реализация настоящий постановление". до принятие закон. если не быть возражать, с такой поправка...
шичанин и.а. зачитывать? пункт 2 (следующий редакция): "обращаться к правительство российский федерация с предложение принимать необходимый мера по реализация настоящий постановление".
председательствующий. так. мочь поставлять на голосование? пожалуйста, третий микрофон. просить вы, владимир николаевич.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, все-таки, я казаться, мы поспешно принимать этот положение. это связанный с два момент. первый. если бы мы раздавать окончательный вариант, мы посмотреть бы и, мочь быть, многий ошибка исключать бы. теперь второй. если бы мы согласовывать положение с правительство предварительно, то оно быть бы исполнять более точно, чем теперь, когда, как я полагать, правительство принимать он в штык.
председательствующий. уважаемый депутат! позволять я сделать небольшой справочный сообщение, ибо вокруг тот ответ правительство слишком много страсть разгораться. я хотеть вы сказать, что в присутствие достаточно большой количество депутат, который быть в тот момент при разговор с председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин, быть обещать, что согласно временный положение об обеспечение депутатский деятельность все быть исполнять. выходить указание мпс, департамент воздушный сообщение и многий другой. по повод то, в чем мы не находить понимание, мы договариваться, что это быть решать закон. этот документ иметь рабочий характер, но кто-то очень хотеться раздувать по повод этот бог весть какой кадило. поэтому я и считать: мы сейчас иметь весь основание проголосовать этот постановление в целое, и просить вы это сделать. просить включать режим голосование и проголосовать постановление. просить вы. второй микрофон.
чуркин с.а. надо изменять пункт 3: не с момент опубликование, а с момент принятие. в пункт 4 обязательно надо указывать, что оплата помощник осуществлять либо с 12 декабрь (когда мы быть избирать), либо с тот число, когда человек быть оформлять на работа в государственный дума. человек со я работать с декабрь, а три месяц не получать зарплата.
председательствующий. уважаемый коллега, давать проголосовать... вводить в действие указанный временный положение с момент принятие.
чуркин с.а. еще маленький добавление. поскольку мы сегодня уезжать, желательно, чтобы этот документ, уже подписывать, мы иметь к конец день.
председательствующий. постараться это сделать. итак, из три пункт. последний пункт - вводить в действие указанный временный положение с момент принятие. просить проголосовать.
результат голосование (11час. 41мин.)
проголосовать за     300 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   309 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо, игорь александрович. мы вы очень просить сводить все воедино, поработать с отдел лингвистический экспертиза и юридический, чтобы к конец заседание этот документ размножать и раздавать наш коллега. уважаемый коллега! следующий вопрос - законопроект о статус депутат. наш коллега из комитет по организация работа государственный дума завершать работа. если не быть возражать председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов, мы мочь бы сейчас рассматривать вопрос о проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация об обеспечение избирательный право гражданин при выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление. можно? то самый мы откликаться бы на послание президент. просить вы, сергей александрович.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация по дело федерация и региональный политика. уважаемый коллега! во исполнение постановление государственный дума от 11 февраль о правовой основа выборы орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление подготовить проект обращение государственный дума об обеспечение избирательный право гражданин при выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление, а также подготовить проект постановление государственный дума об обращение. этот текст тщательно прорабатывать совместно с юридический отдел и редактор. текст у вы на рука. хотеться бы, чтобы государственный дума принимать данный постановление и обращение, с то чтобы мы мочь он сразу же направлять президент российский федерация, совет федерация, орган государственный власть субъект федерация, правительство, центральный избирательный комиссия и генеральный прокурор российский федерация. хотеть вы проинформировать, что на сегодня в восемь субъект федерация проходить выборы в законодательный и представительный орган власть. пик выборы быть в март, поэтому сегодня очень важно своевременно принимать данный обращение.
председательствующий. уважаемый коллега, проходить подробный парламентский слушание, где тщательный образ весь этот подход обсуждать. мы с вы обсуждать этот вопрос на пленарный заседание. мочь ли я поставлять на голосование в целое и постановление государственный дума, и сам обращение как приложение к он. ставить на голосование в целое постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация об обеспечение избирательный право гражданин при выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление. просить включать режим голосование. коллега, просить определяться.
результат голосование (11час. 45 мина.)
проголосовать за     303 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
принимать. поздравлять вы с этот решение. уважаемый коллега! в зал находиться гость из республика беларусь, член парламент и руководитель общественный движение, организация. поприветствовать их! (аплодисменты.) объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
из зал. заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы состояться в 14 час, сразу после окончание пленарный заседание, в круглый конференц-зал, а необходимый материал к заседание можно получать в комната 13-04.
из зал. депутат группа "новый региональный политика" просить на пять минута собираться в фойе.
(после перерыв)
председательствующий. пока вы раздаваться материал по закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума, я хотеть бы сказать несколько слово. первый. в конец наш заседание вы мочь в регламентный группа взять письмо за подпись председатель государственный дума с обращение к руководитель республика администрация край, область, следующий содержание. просить ваш содействие в осуществление деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (ваш имя, отчество, фамилия), а также в оформление при необходимость на работа помощник депутат государственный дума в количество до четыре человек с отнесение расход по их содержание на федеральный бюджет (строка государственный дума федеральный собрание российский федерация) в соответствие с норма временный положение об осуществление деятельность депутат государственный дума (постановление государственный дума ј 41-1 ГД от 21 январь 1994 год), который входить составной часть в закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, принимать 25 февраль текущий год во второй чтение. я немножко предвосхищать наш с вы решение, но это проект такой письмо. если мы завершать работа успешно, каждый из вы взять такой письмо с то, чтобы вручать руководитель администрация... и еще один объявление. послание президент российский федерация борис николаевич ельцин быть у каждый депутат. вы быть использовать он в работа непременно. но каждый комитет (и мандатный комиссия в тот число) обязательно должный обсуждать он у себя на заседание. послание должно иметь конкретный выход на план законопроектный работа. борис николаевич направлять дополнительно свой соображение к наш план законотворческий деятельность в вид свой инициатива. но каждый комитет мочь посмотреть и сделать дополнение к план законопроектный деятельность. мы непременно вернуться к послание президент после то, как обсуждать он подробно в комитет, чтобы точка зрение комитет, фракция быть представлять на пленарный заседание при обсуждение план. полагать, что это быть сразу же после наш возвращение из округ. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 39 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 297 чело.        66,9%
отсутствовать  147 чело.        33,1%
кворум быть
кворум для работа быть. продолжать работа. вы раздаваться таблица поправка к проект федеральный закон о статус депутат и, собственно, сам текст закон. я думать, что, пока раздаваться этот текст, мы мочь бы приглашать на трибуна для доклад по вопрос о проект закон о статус депутат совет федерация первый созыв и о статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание - парламент российский федерация (второй чтение) член комитет по организация работа государственный дума бондарев григорий семенович, который мочь бы рассказывать мы о порядок работа и сделать бы сообщение от комитет. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. спасибо! уважаемый депутат, вынуждать приносить извинение комитет: приходиться работать "с колесо". вы раздаваться два книжечка, два подшивка. один - это таблица поправка. у вы уменьшать вариант... (шум в зал.)
председательствующий. раздаваться, раздаваться. успокаиваться! сейчас раздавать.
бондарев г.с. раздавать таблица поправка и текст закон, предлагать к принятие во второй чтение. должный сказать, что в процесс подготовка ко второй чтение комитет и рабочий группа получать много 120 поправка, 92 из который удаваться рассматривать. часть поправка быть предлагать в такой форма, что не удаваться расшифровывать они, либо они быть представлять к тот вариант проект закон, который существовать до редактирование. я не сказать, что после то, как мы с вы проголосовать проект за основа, он подвергаться существенный редакционный обработка - устраняться стилистический и лексический погрешность, а также явный противоречие с действовать законодательство. на наш взгляд, это улучшать текст. в ряд статья изменять нумерация. несколько десяток поправка при редактирование учитывать. несколько поправка, как я уже сказать, просто не удаваться рассматривать из-за то, что либо они неразборчиво быть написать, либо непонятно, какой статья они касаться. в регламент, думать, мы должный быть четко оговаривать,  в какой вид поправка должный поступать в комитет, который готовить законопроект к очередной слушание. видимо, должный быть какой-то общий сведение, общий требование, который позволять нормально работать. таблица поправка устраивать следующий образ. она состоять из пять граф. вы извинять, я все-таки рассказывать о она, потому что не у все на рука это быть. я думать, это не помешать. в левый графа - текст проект закон, принимать в первый чтение с учетомредакторский правка. второй граф - это текст поправка. третий граф автор поправка. автор поправка выступать либо отдельный депутат, либо комитет, либо фракция. следующий граф - решение рабочий группа комитет, четвертый граф - текст проект закон с учет поправка. поправка быть представлять и к общий текст проект закон (так сказать, общий замечание), и к название, и к большинство статья, кроме тот, в несколько поправка предусматриваться дополнительный статья. предлагаться такой порядок работа над таблица. поправка в результат рассмотрение как бы отселектировать по три вид. первый вид - поправка, принимать комитет. второй вид - поправка, который комитет считать необходимый вынести на рассмотрение государственный дума, не предлагать свой решение. и третий вид поправка - поправка, отклонять комитет. мы предлагать вначале проголосовать, принимать решение по поправка, принимать комитет, потом принимать решение по поправка, вынести на решение дума, и затем - по поправка, отклонять комитет.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, второй микрофон.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый иван петрович, у я быть предложение: заслушивать уважаемый докладчик и ограничиваться на это в рассмотрение данный вопрос. потому что характер его подготовка говорить о то, что это уже не профанация законотворческий процесс, а просто издевательство над депутат. и просить мой предложение сейчас проголосовать: вернуться к вопрос на очередной пленарный заседание после изучение соответствующий материал. это, кстати, уже быть при первый чтение данный законопроект. создаваться впечатление, что кто-то проводить он вообще без какой-бы то ни быть обсуждение. не быть обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный давать справка. что касаться первый чтение, обсуждение быть достаточно подробный. материал сейчас раздавать. (шум в зал.) просить подымать вверх документ тот, кто они получать. просить вы успокаиваться. что касаться второй чтение, голосоваться поправка и тот схема, который предлагать: быть поправка, который комитет принимать, и быть предложение проголосовать сначала их - такой схема, а потом уже голосовать весь отклонять, и в это тоже быть определенный смысл. но документ должный быть у все на рука. (шум в зал.) значит, быть выдавать. подождать чуть-чуть, набираться терпение! я полагать, и высказываться точка зрение, что без принятие закон о статус депутат мы выезжать в округ смысл нет, вы прекрасно понимать это. и совет федерация тоже этот закон ждать или для рассмотрение, или для то, чтобы "промолчать" в течение отводить конституция 14 день и отдавать на подпись президент. поэтому набираться терпение, мы подождать. вы хотеть задавать вопрос?
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, все-таки тот поправка, о который вы говорить, на рука нет. мы вопрос принимать серьезный, мы почти полтора час говорить о помощник, а самый главное, насущный вопрос - о статус депутат. это главный проблема, который мы должный решать. поэтому надо дождаться, когда быть поправка, потому что руководитель фракция ловить один, а депутат не знать, что они ловить. и начинаться совершенно другой интерпретация статус депутат. поэтому давать или прерываться, или дождаться поправка, чтобы все же убеждаться, что это такой. и тогда быть голосовать.
председательствующий. у я предложение: минута пять помолчать, подождать, пока раздавать материал, потом продолжать разговор. давать не быть "раскачивать" ситуация, давать подождать, посмотреть друг на друг. когда взять в рука поправка, начинать задавать вопрос. (шум в зал.) коллега, подождать, взять в рука поправка, потом продолжать разговор предметный! (в зал раздавать материал.) мочь приступать к работа? почему дискриминировать правый крыло? пожалуйста, четвертый микрофон.
зенкин с.а. по поручение фракция партия российский единство и согласие, уважаемый коллега, позволять доводить до вы точка зрение фракция. в постановление, который мы принимать неделя назад по повод этот законопроект, говориться, что он направляться президент, в совет федерация, в комитет, в депутатский объединение, в правительство, в конституционный суд, в верховный суд, в высокий арбитражный суд, в министерство юстиция для подготовка замечание и предложение. комитет по организация работа государственный дума поручаться с учет поступать замечание и предложение дорабатывать до 10 март указанный проект и вносить он на рассмотрение наш палата во второй чтение. совершенно очевидно, что тот субъект, который направляться в соответствие с наш решение данный законопроект, не представлять еще свой замечание и предложение, и не мочь они это сделать за такой короткий время. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к один момент обсуждение, который проходить неделя назад. в мой рука находиться стенограмма данный заседание. один из депутат сказать, что конституция предусматривать рассмотрение законопроект, который предполагать расход из федеральный бюджет, только с заключение правительство. этот депутат замечать, что данный заключение у мы нет. после что председательствующий произносить: "все так и быть ко второй чтение. все в деталь". я думать, уважаемый коллега, что мы не следовать подводить наш председательствующий. понятно, что стенограмма заседание читать не только мы, но читать и в правительство, и в другой уважаемый орган. быть еще один обстоятельство. председательствующий попросить мы: до 10 март данный закон должный быть дорабатывать. и хотеть бы попросить вы, уважаемый коллега, еще до отъезд в избирательный округ весь замечание, дополнение и поправка сдавать в комитет по организация работа госдума. ведь, строго говорить, еще сегодня, до отъезд в округ, поправка по тот наболевший вопрос, который мы волновать, мочь бы быть подавать. в связь с это фракция партия российский единство и согласие предлагать не голосовать по данный законопроект и не принимать он во второй чтение. и в завершение позволять обращать ваш внимание еще на один обстоятельство. мы хорошо понимать, что постоянный регламент работа у мы сейчас нет, но это не значить, что мы не должный руководствоваться здравый смысл. а здравый смысл быть закладывать в регламент верховный совет, который требовать (и я думать, что депутат, который работать в предшествовать парламент, мочь подтверждать это), чтобы весь документ для принятие законопроект во второй чтение раздаваться за семь день до рассмотрение. проект регламент дума, принимать мы в первый чтение, предполагать, что этот материал предоставляться депутат за 15 день. неужели можно, получать документ только сейчас, даже после выступление докладчик, рассматривать этот вопрос? и последний. здравый смысл подсказывать, что быть инициатор или группа человек, который вносить данный законопроект, и быть докладчик, который оглашать позиция ведущий комитет по данный проблематика. но когда один и тот же лицо являться и инициатор, и докладчик, представлять позиция комитет, то это выглядеть несколько странно. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный давать справка по этот повод. когда мы рассылать письмо по тот адрес, который перечислять в постановление государственный дума, при принятие проект федеральный закон о статус депутат в первый чтение, мы, конечно, не называть срок 1О март - просить представлять рано. ответ мочь быть различный: ответ мочь быть присылать, и письмо мочь быть оставлять без ответ. это первый. второй. вы верно говорить, что быть очень хороший традиция - за неделя выдавать проект, но число законопроект, который готовить сегодня в комитет, небольшой, и они подготовить действительно быстро, оперативно по наш же просьба, и не быть столь требовательный, хотя к содержание закон, несомненно, мы должный быть требовательный. третий. вчера быть объединять заседание комитет, комиссия и руководитель фракция. быть договоренность о внесение этот закон в повестка день как неотложный. сказать, что подготовка в основной завершать, что поправка уже больше не поступать. да и то количество поправка, который быть, внушительный. и еще большой просьба. разъезжаться в округ, мы должный помнить об один непреложный правило: аппарат комитет, аппарат комиссия вместе с председатель или его заместитель и с часть депутат должный непременно работать, чтобы в последующий, начинать с 10 март, мы мочь за неделя раздавать законопроект. по-другому мы поступать просто нельзя. третий микрофон, просить вы.
егоров а.к. справка. иван петрович, вы не совсем правый, когда говорить о то, что пакет документ, который готовый для рассмотрение на заседание дума, маленький. в самый дело, если мы посмотреть: в первый день мы быть выдавать пакет указ президент, который требовать утверждение в федеральный собрание. это 65 указ, который касаться деятельность народный хозяйство страна. кроме то, во вчерашний послание президент написать, что порядок шестьдесят международный договор требовать ратификация. вот тот пакет документ, который мы мочь рассматривать даже без обсуждение в комитет. можно считать они принимать в первый чтение. я думать, что этот работа за время наш пребывание в округ должный проделывать совет дума и вынести этот документ на наш рассмотрение.
председательствующий. в это вы правый. первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель! я бы хотеть задавать вопрос докладчик. я представлять поправка к законопроект о статус депутат, передавать их 23 число в комитет по организация работа государственный дума. и судя по все, комитет видеть мой поправка, поскольку из большой перечень предлагать два входить в то, что сегодня предлагаться, - поправка о неприкосновенность депутат. но у я быть поправка, который касаться принципиальный вопрос. у мы во весь действовать ранее закон о статус депутат весь уровень быть закладывать идея императивный мандат. в нынешний закон мы уходить от этот идея. у мы закладываться идея свободный мандат. это вопрос принципиальный. мы же называться представительный орган. кто же мы быть представлять, если избиратель не быть давать мы наказ и мы не быть обязанный они исполнять, если у мы нет обязанность отчитываться перед избиратель о свой работа, и, наконец, если нет право отзыв? я считать, что этот вопрос очень принципиальный, он нужно обсуждать, и я не знать, почему...
председательствующий. поступать, пожалуйста, так, как поступать депутат томчин. у вы поправка под рука? отдавать, для то чтобы они быть размножать и раздавать на рука. мы поработать подробно и потом проголосовать и ваш поправка. ну что, уважаемый коллега, вопрос включать в повестка день. я приглашать на трибуна... (шум в зал, выкрик.) уважаемый регламентный группа, я просить правый крыло выдавать поправка. четвертый микрофон. просить вы, борис иванович.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. я все-таки хотеть бы услышать ответ на мой вопрос по повод пункт 3 статья 104 конституция, который требовать заключение правительство по любой закон, требовать расход федеральный бюджет. депутат зенкин сейчас задавать этот вопрос. вы отвечать практически на весь вопрос, который он вы задавать, кроме это. где заключение правительство?
председательствующий. еще раз хотеть вы сказать, что весь полностью незамедлительно с ваш поручение направлять в правительство и во весь организация, который здесь перечислять.
замаять б.и. а где заключение?
председательствующий. просьба быть высказывать - к какой время надо быть передавать свой замечание. часть замечание поступать, часть замечание не поступать: кто-то больной. отсутствие ответ - это тоже ответ.
замаять б.и. в соответствие с конституция, отсутствие заключение мочь позволять в последующий правительство не исполнять данный закон, так как он быть противоречить конституция. если мы с самый начало быть продолжать нарушать конституция, а мы она нарушать уже неоднократно, то она мы жестоко отомщать. неуважение к закон всегда мстить. поэтому нельзя сегодня этот вопрос рассматривать. кроме это, правительство за три днярассматривать законопроект, с точка зрение филология рассматривать, кстати, первый чтение, второй чтение... депутат сейчас, еще "тепленький", раздавать законопроект ко второй чтение... я опять хотеть задавать вопрос: текст прочитывать кто-нибудь успевать? вместе с текст поправка, который предлагаться либо отклонять, либо принимать? нельзя такой вопрос решать сразу. все это касаться то, что депутат утро должный раздаваться (за сутки до рассмотрение) план работа на следующий день и материал, чтобы депутат хоть подготавливаться. минимум за сутки. я уже не говорить про неделя, как быть, или предусматривать 15 день. и каждый раз такой вопрос быть возникать.
председательствующий. уважаемый коллега, четко определяться два точка зрение. первый: вопрос включать в повестка день, мы по этот вопрос повестка день должный работать, принимать неотложный закон. второй точка зрение: снимать вопрос о принятие проект федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание с повестка день. ставить на голосование: снимать вопрос с повестка день. просить включать режим голосование. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 08 мина.)
проголосовать за     98 чело. 22,1%
проголосовать против 177 чело.        39,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в повестка день. замечание комитет мы делать не быть, хотя мочь бы сделать. мы просто попросить они поторопить соответствующий служба, чтобы раздавать депутат поправка... (в зал раздавать материал.) не брать впрок. мочь быть, даже один лист на двое... (шум в зал.) не нервничать, коллега, подождать немного. сейчас приносить документ, быть работать. комитет трудно. каждый мочь оказываться в этот ситуация: материал объемный. (шум в зал.) уважаемый коллега! позволять приглашать на трибуна григорий семенович бондарев. григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с. уважаемый коллега! вот здесь поступать предложение ряд депутат. быть такой предложение: проголосовать весь поправка, который принимать комитет... (шум в зал, выкрик.) нет, не в целое. поправка, принимать комитет, здесь несколько. пожалуйста, григорий семенович. каков ваш точка зрение, комитет?
бондарев г.с. комитет, конечно, заинтересованный, чтобы к его мнение прислушиваться. комитет счесть возможный принимать следующий поправка. я быть называть поправка достаточно медленно, чтобы быть время они прочитывать. поправка 11 на страница 3 касаться изменение текст присяга. это поправка депутат амбарцумов. поправка 12 на страница 3. это поправка депутат голова, который уточнять порядок прекращение депутатский полномочие осужденный лицо. это более точно, и правовой управление аппарат госдума поддерживать этот поправка. поправка 13 на страница 4 касаться уточнение прекращение полномочие депутат на основание решение суд о то, что депутат являться умерший. из это перечень исключать случай, когда депутат безвестный отсутствовать, признавать безвестный отсутствовать. по существующий практика человек, признанный безвестный отсутствовать, не лишаться ни работа, ни имущество. считаться, что он мочь вернуться. поэтому неправильно на этот основание лишать депутат, даже если он признавать безвестный отсутствовать, депутатский полномочие. поправка 21 на страница 7. этот поправка депутат гена, глотов и пискунов уточнять вопрос прикомандирование и трудовой гарантия военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело и прокурорский работник. сюда добавляться прокурорский работник, который при предыдущий рассмотрение мы "упускать". поправка 28 на страница 10. этот поправка фракция блок "яблоко". представляться, она более точно формулировать вопрос, связывать с отчет о доход депутат, и снимать ряд возражение, который депутат справедливо высказывать на первый чтение. поправка 41 на страница 13. этот поправка фракция блок "яблоко" и депутат козырев из лдпр распространять неприкосновенность депутат и на транспортный средство, и на принадлежать он документ. поправка 45 на страница 15 - депутат пономарев, агафонов, ярошенко. предлагаться повышать сумма возмещение депутатский расход депутат совет федерация до уровень депутат госдума. поправка 46 на страница 16. блок "яблоко" уточнять, что выплата на возмещение расход, связывать с осуществление депутатский деятельность, не облагаться подоходный налог. так всегда и быть, но у мы этот текст рано выпадать, теперь он восстанавливать. поправка 47 на страница 16 - фракция блок "яблоко". в поправка уточняться, что депутат совет федерация не мочь быть увольнять по инициатива администрация без согласие совет федерация. этот норма всегда существовать для депутат, который работать не на постоянный основа. поправка 65 на страница 23 - депутат пономарев, агафонов и ярошенко. она уточнять порядок предоставление служебный транспорт. поправка 70 на страница 24 - депутат тихонова - уточнять название тот орган, о который идти речь. дело в то, что у мы нет федеральный собрание как таковой. федеральный собрание состоять из два палата. это и отражать в поправка. поправка 73 на страница 25 - фракция блок "яблоко". она уточнять работа депутат с помощник. поправка 76 на страница 25 уточнять порядок оформление на работа помощник депутат. это поправка депутат бикалова. поправка 77 на страница 26 - тоже депутат бикалова. здесь опять же уточняться порядок прием на работа помощник депутат. поправка 80 на страница 26 - фракция блок "яблоко" - уточнять источник финансирование расход на оплата труд помощник. это снимать опасение на место. поправка 82 на страница 26 - депутат зенкин - уточнять (хотя из контекст видно, но он это делать более точно), что помощник депутат мочь исполнять работа как на общественный начало, так и по трудовой договор. поправка 88 депутат тихонов на страница 28, который уточнять то положение, что на заработный плата депутат начисляться районный коэффициент, более точно излагать данный норма.поправка 89 на страница 28 - депутат василев, егоров и кармоков уточнять распределение оплата труд депутат между помощник. и наконец, поправка 91 на страница 29. она предлагать вводить дополнительный статья "ответственность за невыполнение законный требование депутат совет федерация и депутат государственный дума". вот перечень принимать поправка. быть поправка - 20, 25, 33, 37, 92, - который частично учитывать. мочь быть, их автор соглашаться этот поправка снимать, чтобы не голосовать?
председательствующий. григорий семенович, мы говорить только о поправка, который принимать и включать в текст. быть письменный предложение в президиум проголосовать принимать поправка весь сразу. это тот поправка, который комитет предлагать принимать. мочь бы мы так проголосовать? позволять поставлять на голосование поправка, который предлагаться принимать. просить прощение. третий микрофон, пожалуйста.
мананников в.н. извинять, пожалуйста, коллега. владимир агеевич тихонов написать: "депутат устанавливаться общий..." и так далее. это то, что касаться вознаграждение помощник.
председательствующий. какой поправка?
мананников в.н. на страница 28 поправка 88: "...с начисление районный коэффициент и надбавка на тот часть денежный вознаграждение помощник, который выплачиваться за работа в местность с неблагоприятный климатический условие". районный коэффициент и быть тот часть вознаграждение, который выплачиваться за работа в местность с неблагоприятный климатический условие. то, что быть записывать до это, более точно сформулировать. я казаться, что надо оставлять так.
председательствующий. владимир агеевич здесь присутствовать? нет. за исключение данный поправка, который вызывать спор, мочь бы я поставлять на голосование поправка? можно. ставить на голосование поправка, который рекомендовать принимать комитет по организация работа государственный дума за исключение поправка 88. возникать спор по этот повод.
результат голосование (13 час. 32 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,9%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   241 чело.
не голосовать         203 чело.
решение: не принимать
не принимать. идти по поправка, по каждый в отдельность. пожалуйста, сначала.
бондарев г.с. быть пять поправка, который частично учитывать ранее принятый поправка. мочь быть, мы вначале пройти по они?
председательствующий. по принимать идти, по тот, который предлагать.
бондарев г.с. принимать мы уже проголосовать.
председательствующий. не принимать этот предложение, поэтому идти попоправка, который комитет предлагать принимать. пожалуйста, поправка 11 депутат амбарцумов.
бондарев г.с. поправка 11 - к статья 3 - касаться текст присяга.
председательствующий. она уже зачитывать. можно поставлять на голосование? давать слово только автор поправка. мы с вы устанавливать порядок, что зачитываться с трибуна точка зрение комитет и высказываться автор поправка. если он нет, то голосоваться без он. пожалуйста... зачитывать надо? григорий семенович, прочитывать, пожалуйста.
бондарев г.с. "я клясться честно и добросовестно исполнять обязанность депутат в соответствие с конституция российский федерация, федеральный конституционный и федеральный закон". на наш взгляд, это более точный и более скромный текст.
председательствующий. ставить на голосование. автор поправка в зал нет.
результат голосование (13 час.35 мина.)
проголосовать за     205 чело.        46,2%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не принимать. оставаться прежний текст. поправка депутат голова. уважаемый коллега, кворум мы проверять в самый начало. единственный, что я хотеть сказать (и для тот коллега, который пытаться такой образ блокировать этот документ): быть весь необходимый для то, чтобы принимать этот закон. быть весь договоренность с правительство. не понимать, почему мы заниматься депутатский мазохизм. пожалуйста, поправка депутат голова.
бондарев г.с. поправка к статья 5. пункт "в" излагать в следующий редакция: "...заключение лицо, являться депутат совет федерация или депутат государственный дума, в место лишение свобода по приговор суд".
председательствующий. депутат голова. пожалуйста, четвертый микрофон.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я просить обращать внимание, что в статья конституция по избирательный право говориться, что единственный основание для лишение возможность быть избранный являться заключение в соответствующий место по вступать в сила приговор суд. мы приводить это в соответствие с конституция, потому что обвинительный приговор мочь быть и такой: допускать, штраф в размер три минимальный зарплата. вроде бы депутат подпадать под обвинительный приговор, но ясно, что некорректный лишать за это депутатский полномочие.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат голова. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 38 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 13: из пункт "д" часть первый статья 5 исключать слово "признание депутат безвестный отсутствовать".
председательствующий. это мотивироваться, ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 39 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
принимать.
бондарев г.с. поправка 21 на страница 7 - поправка депутат гена, глотов и пискунов. излагать часть третий статья 7 в следующий редакция: "военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, прокурорский работник, избранный депутат государственный дума, на срок депутатский полномочие прикомандировываться к государственный дума со снятие со весь вид довольствие по прежний место служба". в этот перечень добавляться слово "прокурорский работник".
председательствующий. автор поправка, третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. во-первых, благодарить комитет за то, что он учитывать наш поправка. единственный просьба - уточнять. после слово "по прежний место служба" добавлять слово "в порядок, устанавливать для прикомандирование военнослужащий и лицо начальствующий состав орган внутренний дело к орган исполнительный власть и администрация президент российский федерация". это с то, чтобы мы не задавать вопрос, в какой порядок прикомандировываться к государственный дума. это просто снимать...
председательствующий. мы не мочь "с голос" голосовать.
глотов с.а. это не "с голос". дополнение раздавать и находиться на рука.
бондарев г.с. к сожаление, этот поправка не поступать к мы до вчерашний день, но она раздавать сегодня в зал.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 28 на страница 9. статья 10 излагать в следующий редакция: "депутат совет федерация и депутат государственный дума представлять декларация о доход и другой сведение, предусматривать законодательство, в орган государственный налоговый служба российский федерация одновременно с представление они в совет федерация и государственный дума. этот сведение после проверка орган государственный налоговый служба российский федерация подлежать опубликование вместе с результат проверка в "ведомость федеральный собрание российский федерация". в этот поправка вроде бы как снимать, так сказать, презумпция непорядочность депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка. просить вы. четвертый микрофон.
шульгин с.н. нельзя включать ни тот текст, который быть, ни этот поправка, потому что налоговый служба не иметь право разглашение размер доход. это являться тайна. ни в кой случай это нельзя голосовать. нужно исключать. я подавать поправка во вторник, они почему-то не включать. я предлагать исключать статья 8 совсем.
председательствующий. ставить на голосование этот поправка, предлагать... автор? просить вы.
голова а.г. к сожаление, комментарий шульгин достаточно некорректный. во-первых, один закон мочь вполне устанавливать дополнение к другой закон. прямой противоречие здесь никакой закон нет, и вопрос об открытость источник доход депутат являться, на наш взгляд, принципиальный вопрос. и поэтому мы опубликовывать декларация о доход и расход депутат наш блок и считать, что депутат обязанный публиковать декларация о свой доход.
председательствующий. ставить на голосование. минуточка, просить прощение. четвертый микрофон.
туманов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, я казаться, что в этот статья смешать два разный вещь. во весь парламент мир, по крайний мера в большинство, существовать такой правило: в начало свой депутатский деятельность депутат представлять впарламент сведение о свой имущественный положение, а по ее окончание второй декларация, о свой имущественный положение на момент завершение свой депутатский деятельность. и парламент решать, не происходить ли какой-то непредвиденный изменение в польза депутат. а здесь правильно предлагаться, но при чем здесь налоговый инспекция? при чем тут представление декларация в налоговый инспекция? каждый гражданин должный представлять декларация в налоговый управление только в тот случай, когда это предусматривать закон. зачем же мы смешивать два вопрос? почему депутат - наиболее подозревать лицо среди другой гражданин? налоговый закон это не требовать, а мы сам себя отправлять в налоговый инспекция. проверять мы должный сам, без всякий налоговый инспекция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, представлять фракция блок "яблоко". просить выражать свой отношение голосование. как написать, так и голосовать.
результат голосование (13 час. 45 мина.)
проголосовать за     126 чело.        28,4%
проголосовать против 87 чело. 19,6%
воздерживаться 65 чело. 14,6%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович. вы что, хотеть в новый редакция давать? пожалуйста, прочитывать, как вы хотеть предлагать.
бондарев г.с. я думать, что следовать учитывать предложение депутат туманов и исключать из поправка слово, относиться к налоговый служба. тогда, наверное, быть бы так: "депутат совет федерация и депутат государственный дума представлять декларация о доход и другой сведение, предусматривать законодательство, в совет федерация и государственный дума. этот сведение подлежать опубликование в "ведомость федеральный собрание российский федерация". мы для себя мочь это устанавливать. мы это обещать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция блок "яблоко" в тот вид, как быть оглашать григорий семенович.
результат голосование (13 час. 47 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,3%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 62 чело. 14,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон. пожалуйста, депутат лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я предлагать проголосовать то же самый поименно.
председательствующий. ставить на голосование предложение: проголосовать поименно скорректировать формулировка поправка фракция блок "яблоко".
результат голосование (13 час. 47 мина.)
проголосовать за     187 чело.        42,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 49 чело. 11,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: не принимать
не принимать, к сожаление. григорий семенович, просить вы на трибуна. продолжать с вы.
бондарев г.с. поправка 4I на страница 13. (шум в зал.)
председательствующий. мы обязательно с вы еще вернуться к этот вопрос, а фракция блок "яблоко" "оттачивать" этот формулировка, и владимир петрович лукин - тоже, как руководитель этот фракция. просить, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 41. как я уже говорить, было два сходный по смысл поправка - поправка фракция блок "яблоко" и поправка депутат козырев. мы они объединять, и получаться поправка 41 - часть второй статья 15 излагать в редакция: "неприкосновенность депутат распространяться на его жилой и служебный помещение, багаж, личный и использовать средство транспорт, переписка, использовать он средство связь, а также на принадлежать он документ".
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что комитет по организация работа государственный дума не всегда точно трактовать поправка, представлять депутат. дело в то, что, разумеется, все можно доводить до абсурд. вчитываться: неприкосновенность распространяться на лично использовать транспорт". (шум в зал.) ладно, "средство транспорт". значит, получаться, что если депутат лететь самолет или плыть на теплоход, то неприкосновенность распространяться на весь рейсовый самолет или на весь теплоход, на который можно провозить 3 тонна наркотик. зачем же мы вот так сам подставляться? я подавать поправка в более точный редакция: "...служебный и личный транспортный средство". это снимать всякое разномыслие и разночтение.
бондарев г.с. вместо "использовать" писать "служебный".
председательствующий. четвертый микрофон. депутат голова, вы хотеть что-либо добавлять?
голова а.г. расширенный трактовка "использовать средство транспорт", конечно, мочь быть. но в данный случай, извинять, теплоход - это не то средство транспорт, который считаться использовать. обычно это автомобиль и то подобный вещь. если вы лететь на частный самолет, то этот частный самолет, где вы лететь один, быть использовать средство транспорт. поэтому, на мой взгляд, можно принимать поправка в этот формулировка.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". можно вопрос к докладчик?
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик.
грицань в.в. вопрос. в право существовать понятие "доставка" и "привод". вы не думать над это? потому что это тоже насильственный путь.
бондарев г.с. владимир васильевич, мы сейчас рассматривать тот поправка, который быть. если бы быть поправка, над который нужно быть бы в этот ключ подумать, мы бы думать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение фракция блок "яблоко" и поправка депутат козырев. первый редакция, наверное, как написать, а если не пройти, проголосовать второй раз. и "использовать средство" приходиться снимать по просьба депутат козырев. ставиться в тот вид, в который напечатать и раздавать вы на рука. просить вы голосовать.
результат голосование (13 час.52 мина.)
проголосовать за     161 чело.        36,3%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не приниматься. голосоваться поправка депутат козырев, так сказать, облегченный, где написать: "неприкосновенность депутат распространяться на его жилой и служебный помещение, багаж, личный и служебный средство транспорт, переписка, использовать он средство связь, а также на принадлежать он документ". просить проголосовать.
результат голосование (13 час.53 мина.)
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 45 на страница 15. поправка пономарев, агафонов и ярошенко. во второй абзац вместо слово "в сумма три минимальный размер оплата труд" написать "в сумма пять минимальный размер оплата труд". напоминать, это касаться депутат совет федерация.
председательствующий. итак, слово автор поправка. депутат пономарев, просить вы, второй микрофон.
пономарев а.а., мичуринский избирательный округ, тамбовский область. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что разработчик, предлагать мы проект постановление (и мы принимать он в первый чтение), не совсемкорректно подходить к свой коллега, который работать в высокий палата федеральный собрание. извинять, пожалуйста, в верхний палата. и, значит, там решать, что при осуществление депутатский деятельность быть возмещаться расход в сумма три месячный оклад. я считать, что мы должный подходить к они точно так же, как и к себя, то быть возмещать расход в сумма пять минимальный размер оплата труд. и просить бы это поддерживать, чтобы никакой разграничение в этот вопрос не быть.
председательствующий. ставить на голосование поправка. пять минимальный оклад, как и депутат государственный дума.
результат голосование (13 час.55 мина.)
проголосовать за     246 чело.        55,4%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, продолжать.
бондарев г.с. просить прощение, короткий реплика. хотеть поблагодарить за то, что поддерживать поправка депутат, мнение комитет. но хотеть бы просто относить упрек к разработчик ...
председательствующий. григорий семенович, продолжать по ...
бондарев г.с. во временный положение быть "три оклад", упрек к депутат совет федерация.
председательствующий. григорий семенович, мы с они говорить, они не против.
бондарев г.с. поправка 46 на страница 16, фракция блок "яблоко". часть второй статья 21 дополнять слово "выплата на возмещение расход, связывать с осуществление депутатский деятельность, не облагаться подоходный налог".
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (13 час.56 мина.)
проголосовать за     273 чело.        61,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 47 на страница 16 фракция "яблоко". дополнять статья 22 часть четвертый следующий содержание: "депутат совет федерация не мочь быть увольнять по инициатива администрация без согласие совет федерация".
председательствующий. ставить на голосование. быть мотивировка? от "яблоко"? просить вы. третий микрофон.
голова а.г. я напоминать, что депутат совет федерация продолжать свой работа, и здесь мы сохранять норма, который быть в старый закон о статус и являться защита от преследование депутат за его депутатский деятельность по основный место работа. обращать внимание на то, что речь идти только об увольнение по инициатива администрация или профсоюзный орган. если человек находиться на выборный должность или занимать должность по конкурс, то действовать обычный порядок.
председательствующий. от четвертый микрофон что-то хотеть добавлять? пожалуйста.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я хотеть бы обращать внимание фракция "яблоко" и весь другой депутатовгосударственный дума на то, что член совет федерация, многий из они, это глава администрация область, край, не выборный, а назначать. принимать такой решение, вы на веко вечный консервировать именно это, а не какой-то иной руководство этот область, край и так далее. поэтому я бы хотеть просить уважаемый депутат отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка фракция "яблоко".
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     77 чело. 17,3%
проголосовать против 149 чело.        33,6%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, продолжать, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 65 на страница 23 к статья 29: в предпоследний абзац после слово "предоставляться" написать "по вызов депутат".
председательствующий. быть необходимость мотивировать? ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 59 мина.)
проголосовать за     185 чело.        41,7%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не принимать. не надо быть отказываться давать мотивировка, чтобы потом... мотив, пожалуйста.
депутат (не представляться). мочь быть, я прочитывать, что быть и что получаться после принятие? быть так: "депутат совет федерация и депутат государственный дума для поездка при выполнение депутатский полномочие на территория российский федерация автотранспорт предоставляться соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, а для поездка по город москва и московский область предоставляться служебный автотранспорт". предлагаться дополнение: "депутат... предоставляться соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, а для поездка по город москва и московский область предоставляться по вызов депутат служебный автотранспорт". вызывать мочь мы сам, а не просить оперативный дежурный или еще кто-то.
председательствующий. от второй микрофон - автор поправка.
пономарев а.а. уважаемый товарищ! я считать, что это довольно-таки ясный вопрос, потому что мы сам должный определять, как вызывать транспорт. я поэтому и предлагать поправка: по вызов депутат предоставляться автотранспорт. я думать, это ясный. мы должный, так сказать, сам решать, какой способ быть пользоваться. а если (я хотеть вносить ясность) далеко быть рассматривать предложение фракция "яблоко" и принимать оно, то оно поглощать и это. но мой предложение сейчас отбрасывать нельзя, просить бы поддерживать.
председательствующий. после мотивация автор поправка, разъяснение докладчик ставить на голосование поправка 65. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 02 мина.)
проголосовать за     204 чело.        45,9%
проголосовать против 50 чело. 11,3%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. поправка 70 к статья 32 депутат тихонов: слово "федеральный собрание российский федерация" заменять слово "совет федерация или государственный дума". речь идти о возмещение расход.
председательствующий. как это быть звучать? прочитывать.
бондарев г.с. быть звучать так: "расход, связывать с материальный обеспечение деятельность депутат совет федерация и депутат государственный дума, оплачиваться за счет федеральный бюджет путем перечисление средство на счет соответствующий организация с последующий их отнесение через министерство финансы российский федерация на смета расход совет федерация или государственный дума". дело в то, что нет смета. юридический лицо в государственный дума - аппарат государственный дума, а в совет федерация - аппарат совет федерация. коль разный юридический лицо, то и разный смета, естественно.
председательствующий. ставить на голосование поправка. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 03 мина.)
проголосовать за     254 чело.        57,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
принимать. четвертый микрофон.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. мы сейчас проголосовать за то, что можно относить на смета верхний палата и наш расход, государственный дума. вы понимать, что мы проголосовать, извинять, несуразица? надо записывать: "...на смета расход совет федерация, на смета расход государственный дума".
председательствующий. или добавлять слово "соответственно". вообще-то, продублировать не мешать бы: "...на смета расход совет федерация, на смета расход государственный дума". я думать, что здесь не тавтология, а уточнение. поставлять на голосование или мы просто скорректировать редакционный? приниматься. нет возражение? нет. пожалуйста.
бондарев г.с. поправка 73 на страница 25 к статья 36: "депутат самостоятельно подбирать себя помощник, распределять между они обязанность по работа в совет федерация или государственный дума".
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста, автор поправка.
голова а.г. мы предлагать просто записывать тот формулировка, который быть мы принимать во временный положение об обеспечение деятельность депутат, практически дословно. тогда мы предлагать - она проходить. мы предлагать сейчас она повторять.
председательствующий. ставить на голосование поправка. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 06 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,8%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
поправка принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 76 на страница 25 тоже в 36-й статья к третий абзац. излагать в следующий редакция: "помощник депутат по работа в избирательный округ или регион приниматься на работа на постоянный основа и по совместительство распоряжение руководитель...", далее по текст.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон, автор поправка. поправка бикалова.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега, из текст проект не следовать возможность принятие помощник на основа совместительство. этот поправка вноситься как раз то, что быть в принимать мы сейчас положение о помощник, то быть здесь подчеркиваться: "на постоянный основа и по совместительство".
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат бикалова.
бондарев г.с. просить прощение, здесь уточнение поступать от коллега: на постоянный основа или по совместительство...
председательствующий. вы не быть возражать, автор поправка?
бикалова н.а. нет, не быть возражать.
председательствующий. ставиться на голосование. вместо союз "и" - "или". просить голосовать.
результат голосование (14 час. 07 мина.)
проголосовать за     285 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   292 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: принимать
принимать. следующий поправка.
бондарев г.с. поправка 77 - депутат бикалова. четвертый абзац статья 36 излагать в редакция: "прием на работа помощник депутат на постоянный основа производиться со день, следующий...". просить прощение, не четвертый абзац, а второй, это - ко второй абзац: "...со день, следующий за день увольнение".
председательствующий. слово - автор поправка. пожалуйста, третий микрофон.
бикалова н.а. уважаемый коллега, из текст проект следовать, что если предполагаться работа помощник по совместительство, то он тоже следовать такой образ оформляться... то быть этот уточнение вводить для упрощение... речь идти о запись в трудовой книжка, об оформление и так далее. это нужный, если иметься в вид работа на постоянный основа, а если по совместительство, то это не нужно.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат бикалова.
результат голосование (14 час. 09 мина.)
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко.
бондарев г.с. поправка 80 к статья 36, страница 26 - избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". дополнять статья часть: "финансирование расход на оплата труд помощник и их содержание производиться из средство федеральный бюджет".
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
голова а.г. в закон о статус депутат мы оговаривать вопрос финансирование наш расход, но многие уже сталкиваться с проблема при оформление помощник, поэтому, на наш взгляд, необходимо в закон оговаривать источник финансирование.
председательствующий. просить включать режим голосование и проголосовать по поправка. просить голосовать.
результат голосование ( 14 час. 10 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
принимать. георгий семенович, просить вы.
бондарев г.с. поправка 82 к статья 36 на страница 26 - депутат зенкин. дополнять статья новый часть: "помощник депутат выполнять работа на общественный начало, либо по трудовой договор".
председательствующий. просить вы, четвертый микрофон.
зенкин с.а. уважаемый коллега, наверное, нет нужда приводить аргумент в польза этот поправка, она очевидный. я хотеть бы только замечать, что наряду с этот поправка представлять и другой в статья 36: "исключать часть второй", который гласить: "помощник депутат не мочь быть лицо, находиться на государственный служба". просить это иметь в вид. и в самый дело, что плохой в то, если человек находиться на государственный служба и на общественный начало помогать депутат. ведь это только способствовать бы укрепление связь депутат с избиратель наш регион.
председательствующий. уважаемый депутат, проголосовать пока поправка 82. ставить на голосование поправка депутат зенкин в тот редакция, который излагать под пункт 82. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 12 мина.)
проголосовать за     255 чело.        57,4%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 88 на страница 28 - депутат тихонов. статья 38 излагать в редакция: "депутат устанавливаться общий месячный фонд оплата труд помощник в размер двойной ежемесячный денежный вознаграждение депутат с начисление районный коэффициент и надбавка на тот часть денежный вознаграждение помощник, который выплачиваться за работа в местность с неблагоприятный климатический условие".
председательствующий. у мы здесь быть разночтение. быть возражение депутат мананников.
бондарев г.с. тихонов нет? раз нет представлять поправка...
председательствующий. уважаемый коллега, сначала проголосовать вот этот редакция. пожалуйста, владимир николаевич мананников. пожалуйста, давать ваш пояснение. третий микрофон.
мананников в.н. уважаемый коллега! здесь даже не надо знать ни северный регион... прочитывать внимательно - там нет никакой логика. на этот большинство, наверное, обращать внимание.
председательствующий. давать редакция как мурманчанин.
мананников в.н. я просто не готовый, но то, что быть ранее записывать, это быть нормальный. вообще первый формулировка, который я давать в вид поправка к временный положение об обеспечение деятельность депутат, к временный положение о деятельность помощник депутат тоже подходить. то же самый.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат тихонов в редакция, который обозначать пункт 88. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 14 мина.)
проголосовать за     95 чело. 21,4%
проголосовать против 97 чело. 21,8%
воздерживаться 47 чело. 10,6%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 89 - депутат василев, егоров и кармоков. в статья 38 включать следующий текст: "в предел указанный фонд оплата труд депутат самостоятельно определять должностной оклад свой помощник, порядок и размер премирование помощник".
председательствующий. автор поправка хотеть добавлять что-то? просить вы, третий микрофон.
василев в.а., новомосковский избирательный округ, тульский область. думать, что необходимость внесение поправка очевидный. вводиться только понятие премирование, который депутат мочь осуществлять в отношение свой помощник.
председательствующий. в предел фондf зарплата?
василев в.а. в предел фонд зарплата.
председательствующий. ставить на голосование поправка группа депутат.
результат голосование (14 час. 15 мина.)
проголосовать за     279 чело.        62,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   287 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
принимать. поправка 91 на страница 29. предлагаться поправка голова. предлагаться дополнять глава 5 статья, который называться "ответственность за невыполнение законный требование депутат совет федерация и депутат государственный дума". "невыполнение должностной и другой лицо государственный орган, орган местный самоуправление, предприятие, учреждение, организация, общественный объединение законный требование депутат совет федерация и депутат государственный дума либо создание препятствие в их работа, а равно предоставление он заведомо ложный информация или несоблюдение устанавливать настоящий закон срок и порядок предоставление информация и ответ на запрос и обращение депутат совет федерация и депутат государственный дума влечь ответственность, установленный действующий законодательство".
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
голова а.г. хотеть обращать внимание на то, что в проект быть целый ряд статья, посвящать, на мой взгляд, менее серьезный момент, где речь идти об ответственность, а вот по самый серьезный момент такой статья не быть, и поэтому дополнение быть предлагать... делаться замечание, что по некоторый из этот момент нет соответствующий норма в уголовный или в административный законодательство, но сейчас мы рассматривать поправка к уголовный кодекс, и вполне возможно включать туда недостающий. просто общий конструкция весь статья об ответственность именно отсылочный. поэтому здесь применять такой норма.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат голова. уважаемый коллега, слово предоставляться только автор поправка. просить прощение, вы тоже автор? здесь один голова указывать. (шум в зал.) ставиться на голосование поправка депутат голова, который стоять под номер 91. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 18 мина.)
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
поправка принимать. уважаемый коллега, мы с вы уже выходить за предел наш регламент: у мы время обед. как мы с вы поступать? (шум в зал.) поработать до 15 час? (шум в зал.) поработать. тогда далеко порядок работа такой, какой предлагать григорий семенович. как я он понимать, быть поправка, который комитет выносить на решение дума или принимать частично. пройти по этот поправка. просить вы, четвертый микрофон.
томчин г.а. мы сегодня уже один раз подтверждать желание депутат проголосовать по поправка по повод думский помощник. она все раздавать, к закон тоже, предлагать она проголосовать сейчас. этот поправка сегодня вноситься от шестнадцать депутат, за исключение слово "начальник сектор", потому что так для юридический чистота действительно гораздо хорошо.
председательствующий. оглашать текст.
томчин г.а. "... и пользоваться весь право и льгота работник аппарат совет федерация или государственный дума соответственно". один парламентский помощник. статья 36, пятый абзац. мочь я поставлять это на голосование?
председательствующий. ставиться на голосование поправка группа депутат в тот редакция, который оглашать депутат томчин. у вы на рука она иметься.
результат голосование (14 час. 20 мина.)
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
не принимать. только что принимать во временной положение, а здесь, мочь, что-то... надо узнавать деталь... четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а. я сказать, что для юридический чистота, поэтому проголосовать против. слово "начальник сектор" нужно убирать. поправка звучать так: "...и пользоваться весь право и льгота работник аппарат совет федерация или государственный дума соответственно". не весь помощник, а один.
председательствующий. ставиться на голосование. ...один помощник.
результат голосование (14 час. 21 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
принимать. значит, мы идти по поправка, выносить на решение госдума или частично принимать. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. да. первый такой поправка. страница 5, поправка 16. в статья 5 в пункт "в" второй часть исключать. в пункт "в" говориться, что полномочие депутат прекращаться в случай занятие депутат предпринимательский деятельность лично или через доверенный лицо, в тот число участие в управление предпринимательский организация независимо от она организационно-правовой форма. предлагаться это исключать.
председательствующий. автор поправка настаивать на мотивировка? просить вы. первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. я вносить точно такой же поправка, но мой поправка не быть распечатывать, и поэтому мы с журавлев посовещаться и решать высказывать совместный точка зрение.
председательствующий. он доверять вы? пожалуйста.
доровских а.м. ну, во-первых, хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что нарушать статья 97 конституция, пункт третий, где сказать, что депутат работать на профессиональный основа и не мочь находиться на государственный служба, заниматься другой оплачивать деятельность. но об участие в управление предпринимательский деятельность там ничто не сказать. почему я хотеть акцентировать на это внимание? потому, что мы принимать временный положение и быть принимать статья 22 проект, который предусматривать... о статус депутат государственный дума, где говориться, что лицо, ранее работать на государственный служба, ко время сложение депутатский полномочие предоставляться прежний место работа или другой работа. так они защищать конституционный. этот же статья быть и в кзот. а предприниматель, который работать в свой частный фирма и вынуждать слагать с себя полномочие (не мочь находиться в управление), мы лишать право возвращаться на прежний место работа. быть на то налоговый инспекция, налоговый орган, который быть контролировать, чтобы депутат не заниматься оплачивать деятельность. но если я кто-то поручать свой предприятие, а он завтра, когда я прийти опять, сказать: извинять, вы здесь уже никто, вы не работать. то самый быть ущемлять мой право. как же нужно понимать (хотеться бы, чтобы я объяснять), что такой предпринимательский деятельность? какой толкование она подлежать? ведь если любой гражданин сдавать свой ваучер, то это тоже мочь считаться предпринимательский деятельность. я хотеть весь депутат призывать исключать вообще пункт "в" из этот статья еще и потому, что многий депутат в ход свой предвыборный кампания поддерживать предпринимательство. и нужно мы сейчас выходить за предел оценка - плохой или хороший предприниматель. не нужно нарушать конституция.
председательствующий. ставить на голосование поправка - часть второй пункт "в" статья 5 исключать. автор поправка только что высказываться. по-моему, понятно... он автор поправка, мы нарушать правило. тогда что у мы получаться? убедительный быть в свой мотивация депутат доровских. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 25 мина.)
проголосовать за     184 чело.        41,4%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   258 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: не принимать
не принимать. по просьба фракция... просить вы, константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый депутат, для наш фракция это очень важный вопрос, как и для весь фракция, для весь вы. речь идти вовсе не о предпринимательский деятельность. речь идти о то, что ни один акционер в российский федерация не мочь становиться депутат. если вы менять свой ваучер на акция, как это сделать многий (я, кстати, не делать, не получать сам ваучер), или вы являться просто акционер и пайщик, то начинать участвовать в управление предпринимательский деятельность. потому что участие в собрание акционерный общество быть участие в управление этот общество. для мы это (в данный случай для фракция "партия российский единство и согласие") важно вот почему. мы казаться, что здесь нарушаться право гражданин. мы зачем-то навлекать на себя в очень деликатный статья дополнительный обязательство: это ведь досрочный прекращение полномочие. я убедительно просить депутат вернуться к рассмотрение этот поправка и снимать данный положение, ограничение в пункт "в". мы несколько раз обращать на этот внимание.
председательствующий. ставить на голосование вопрос вернуться к поправка 16. для переголосование.
результат голосование (14 час. 28 мина.)
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 31 чело. 7,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование поправка исключать часть второй из пункт "в" статья 5. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 28 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. поправка 22 на страница 7 вносить фракция "блок: явлинский - болдырев - лукин". предлагаться в статья 7 снимать часть четвертый и пятый. "депутат государственный дума мочь одновременно..." фракция снимать этот поправка.
председательствующий. хорошо, поправка снимать.
бондарев г.с. поправка 23 депутат василев, егоров и кармоков: подраздел статья 7 о форма осуществление депутатский деятельность дополнять положение: "обращение с депутатский запрос". это там, где трактоваться форма депутатский деятельность. мы относить данный поправка на решение дума, потому что этот часть не являться исчерпывающий по форма депутатский деятельность. быть и другой форма, который в текст приводить. там, где, на наш взгляд, это более удачно... мы считать, что это непринципиальный. можно проголосовать, если дума решать.
председательствующий. слово автор поправка - депутат кармоков. третий микрофон.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. уважаемый коллега, депутатский запрос являться один из важный инструмент депутатский деятельность. через депутатский запрос мы с вы мочь решать многий проблема и задача, стоять перед мы. именно исходить из это мы и вносить такой предложение. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка группа депутатовдополнять статья положение: "обращение с депутатский запрос".
результат голосование (14 час. 39 мина.)
проголосовать за     272 чело.        61,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 27 на страница 9. вносить фракция "блок: явлинский - болдырев - лукин". часть шестой статья 8...
председательствующий. уважаемый коллега, по порядок на решение государственный дума идти... а поправка 25 учитывать, об это написать.
бондарев г.с. я просить прощение, надо поправка 25 еще раз...
председательствующий. просить вы, поправка 25.
бондарев г.с. поправка 25 к статья 8 - дополнять статья 8 часть: "депутат совет федерация и депутат государственный дума в их избирательный округ или на территория субъект российский федерация, в граница который находиться этот округ, либо в регион, определенный депутатский объединение, руководитель соответствующий исполнительный орган государственный власть или местный самоуправление предоставляться транспорт, отдельный помещение..." здесь у автор многоточие.
председательствующий. просить вы, третий микрофон.
михеев с.в., каменск-уральский избирательный округ, свердловский область. я убедительно просить депутат поддерживать именно этот поправка. почему? потому, что уже сегодня многий депутат в регион не выделяться автотранспорт. поэтому убедительно еще раз просить все поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат михеев. просить проголосовать.
результат голосование (14 час.31 мина.)
проголосовать за     247 чело.        55,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
поправка принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 27. часть шестой статья 8 излагать в редакция: "депутат совет федерация и депутат государственный дума в его избирательный округ или на территория субъект российский федерация, в граница который находиться этот округ, либо в регион, определенный депутатский объединение, руководитель соответствующий исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление обязанный в месячный срок с момент подача депутат заявление предоставлять в постоянный пользование депутат и его помощник отдельный охранять помещение для осуществление полномочие депутат, оборудовать мебель, средство связь и необходимый оргтехника (факс, ксерокс, компьютер с принтер, сейф), а также извещать население о место и время встреча депутат с избиратель и выделять для это помещение". с один сторона, этот поправка уточнять часть шестой статья 8, но вводить новый нагрузка на местный власть, поэтому мы не посчитать возможный решать вопрос за дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
голова а.г. мы всего-навсего лишь конкретизировать тот положение, который уже записывать, в частность, месячный срок с подача заявление... конкретизировать "отдельный охранять", чтобы не предоставлять где-нибудь на окраина в забросить дом... и давать конкретный перечень оргтехника.
председательствующий. ставить на голосование предложение фракция. (шум в зал.)
результат голосование (14 час.35 мина.)
проголосовать за     182 чело.        41,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   210 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый. ну мы же договариваться, что говорить только автор поправка. ждать все. пожалуйста, валерий александрович кирпичников. говорить, все ждать, что вы сказать, поэтому не проголосовать... четвертый микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я подчеркивать, что выступать от комитет по самоуправление. дорогой товарищ, давать на будущее договариваться, что по конституция мы с вы не иметь никакой право утверждать норма, который возлагать на местный орган власть дополнительный расход. мы с вы не иметь право это делать. если вы хотеть принимать этот поправка, мы должный тут же добавлять строчка - за чей счет. если это с компенсация из федеральный бюджет, тогда можно принимать...
председательствующий. с добавка, который прозвучать из уста валерия александрович кирпичников... пожалуйста, третий микрофон.
голова а.г. я обращать внимание: мы уже записывать в закон, что расход на наш содержание покрываться за счет федеральный бюджет. и действительно, этот расход должный "выставляться" орган местный самоуправление государственный дума, а она они относить на федеральный бюджет. так что это уже предусматривать в наш закон.
председательствующий. уважаемый анатолий григорьевич, если здесь уже получаться разночтение, видимо, надо добавлять: "с компенсация за счет федеральный бюджет". четвертый. просить вы.
затулин к.ф. я призывать вообще голосовать против этот поправка, потому что такой уточнение не иметь граница. завтра я спрашивать: а какой марка ксерокс вы нужный, какой именно факс и какой сейф - в рост депутат голова или в полроста депутат голова? ну, давать прекращать смешить население то, что в законодательный порядок решать вопрос с сейф.
председательствующий. никто не настаивать на возвращение к голосование? нет. пойти далеко. просить вы, уважать докладчик.
бондарев г.с. поправка 33, страница 11. дополнять первый часть статья 14: "орган государственный власть и орган местный самоуправление обязывать предоставлять запрашивать информация и документ, безотлагательно осуществлять прием депутат". поскольку у мы в текст закон уже иметься норма по этот часть, мы бы просить фракция "женщина россия" снимать...
председательствующий. мочь быть, снимать на самый дело? сниматься. спасибо, учитывать. не голосовать.
бондарев г.с. поправка 36 на страница 12, депутат михайлов, к статья 14. второй и третий абзац излагать в редакция: "материал, представлять депутат совет федерация и депутат государственный дума по вопрос депутатский деятельность, а также по поручение палата федеральный собрание или их орган и структурный подразделение, подлежать обязательный опубликование или передача государственный средство массовый информация в срок, согласовывать с депутат, но не поздно семь день после обращение".
председательствующий. второй микрофон, автор поправка.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я убедительно просить бы коллега поддерживать этот предложение, потому что всема испытывать острый дефицит в информационный обеспечение наш работа как палата в целое, так и каждый депутат. я казаться, что этот поправка давать возможность депутат более полно информировать свой избиратель, население тот или иной регион о работа и дума в целое, и свой собственный.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". категорически возражать против принятие этот поправка, поскольку она противоречить принцип независимость пресса, а во-вторых, создавать совершенно ненормальный условие для ее деятельность. представлять себя ситуация, когда 45О депутат потребовать публикация свой материал в течение семь день после обращение в любой средство массовый информация. к то же бесплатно. средство массовый информация, как известно, стоять достаточно большой деньги. и это противоречить закон о печать, в который норма безусловно нет... фракция наш категорически выступать против принятие этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 36, депутат михайлов. просить определяться.
результат голосование (14 час.41 мина.)
проголосовать за     179 чело.        40,3%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. далее: поправка 37 учитывать. поправка фракция политический движение "женщина россия".
председательствующий. вы согласный? согласный. далеко.
бондарев г.с. поправка 38 на страница 12 к статья 14 - излагать статья 14 в следующий редакция: "депутат совет федерация и депутат государственный дума по вопрос депутатский деятельность вправе обращаться в орган государственный власть российский федерация и субъект федерация, орган местный самоуправление, в общественный объединение и к должностной лицо предприятие, учреждение и организация весь форма собственность, начальствующий лицо воинский формирование, иметь право присутствовать на заседание коллегиальный орган государственный власть и местный самоуправление и право безотлагательный прием руководитель этот орган и вышепоименованный должностной и начальствующий лицо, а также запрашивать материал и документ, необходимый для осуществление свой полномочие в соответствие с действующий законодательство. вмешательство депутат в процессуальный деятельность орган дознание и следствие, суд и арбитражный суд по находиться в их производство дело не допускаться. должностной и начальствующий лицо, руководитель орган государственный власть и местный самоуправление обязывать в месячный срок давать ответ на обращение депутат. при невозможность давать ответ в указанный срок с согласие депутат срок ответ мочь быть увеличивать".
председательствующий. третий микрофон. автор поправка.
голова а.г. этот поправка подаваться к старый редакция, который быть очень сильно изменять в связь с принятие понятие депутатский запрос. поэтому мы предлагать вот этот часть сделать как дополнение к излагать, то быть не взамен статья 14, а статья 14 дополнять этот часть, который мы фактически уже зафиксировать во временный положение об обеспечение деятельность депутат.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 44 мина.)
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 44 на страница 15 - фракция блок "яблоко". статья 20 излагать в следующий редакция: "освобождение депутат совет федерация от выполнение производственный или служебный обязанность (для депутат иной представительный орган государственный власть или орган местный самоуправление - командирование) производиться на основание официальный уведомление о вызов в совет федерация. при это требование какой-либо другой документ не допускаться".
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
голова а.г. здесь добавлять слово "для депутат иной представительный орган государственный власть". речь идти о командирование, а не об освобождение от обязанность председатель совет или то подобный. он не освобождаться от этот обязанность, а командироваться в совет федерация.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 45 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
приниматься.
бондарев г.с. поправка 49 на страница 17. депутат михайлов предлагать абзац первый статья 23 излагать в следующий редакция: "в случай роспуск государственный дума президент российский федерация депутат государственный дума, за исключение депутат, одновременно являться член правительство российский федерация, получать единовременный денежный пособие за весь оставаться срок депутатский деятельность, первоначально устанавливать для данный созыв, в размер вознаграждение из расчет их месячный вознаграждение на момент прекращение депутатский полномочие".
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. я думать, что из формулировка ясный: по конституция роспуск дума мочь наступать сразу после окончание первый год наш работа. я казаться, что этот пункт просто необходимый и должный быть включать в закон о статус депутат, для то чтобы депутат хоть как-то быть защищать.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 47 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,6%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: принимать
принимать, конечно.
бондарев г.с. поправка 50 на страница 17. часть первый статья 23 излагать в следующий редакция: "в случай роспуск государственный дума в соответствие со статья 111 и 117 конституция российский федерация депутат государственный дума получать единовременный денежный пособие в размер, устанавливать для ликвидировать государственный организация. при это данный положение не распространяться на депутат, одновременно являться член правительство российский федерация".
председательствующий. просить вы, анатолий григорьевич. третий микрофон.
голова а.г. наш фракция предлагать распространять на дума общий порядок ликвидация государственный учреждение. просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина.)
проголосовать за     55 чело. 12,4%
проголосовать против 131 чело.        29,5%
воздерживаться 47 чело. 10,6%
голосовать   233 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 52 на страница 18. фракция блок "яблоко" предлагать часть третий статья 23 излагать в следующий редакция: "депутат государственный дума, иметь трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия по старость (включая пенсия на льготный условие), полномочие который прекращать в связь с роспуск государственный дума, с его согласие государственный пенсия назначаться досрочно, но не ранее чем за два год до установленный законодательство российский федерация пенсионный возраст. при это размер пенсия устанавливаться в соответствие с действующий законодательство. выплата государственный пенсия в этот случай производиться за счет средство пенсионный фонд российский федерация".
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
голова а.г. мы предлагать распространять на думец, выходить на пенсия, общий порядок определение размер пенсия. иначе мочь получаться так, что при максимум пенсия примерно 150 тыс. рубль в дума этот пенсия быть примерно 450 тысяча.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция блок "яблоко". просить проголосовать. первый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат, я бы обращать внимание, что мы не закладывать никакой компенсация, никакой индексация пенсия в размер 75 процент. то быть через год от этот пенсия ничто не оставаться, и пенсионер, который получать такой пенсия, оказываться даже в плохой положение, чем тот, который назначать пенсия на общий основание. то быть здесь действительно быть проблема, который надо как-то решать. мы не закладывать сюда индексация. а в условие нынешний инфляция, вы сам понимать, этот пенсия через год "растаивать".
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
голова а.г. я напоминать: если мы говорить о пенсия, устанавливать в соответствие с действующий законодательство, то как раз этот пенсия быть подлежать индексация.
председательствующий. ставить на  голосование предложение фракция блок "яблоко". просить проголосовать. коллега, это мочь продолжаться бесконечно. автор поправка высказываться, оппонировать высказываться...
результат голосование (14 час.51 мина.)
проголосовать за     117 чело.        26,4%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 47 чело. 10,6%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 55 фракция блок "яблоко" к статья 24 на страница 19. излагать часть первый в редакция: "весь депутат государственный дума, независимо от занимать должность в государственный дума, получать одинаковый ежемесячный денежный вознаграждение, который состоять из должностной оклад и надбавка к он".
председательствующий. ставить на голосование поправка фракция "яблоко".
результат голосование (14 час.52 мина.)
проголосовать за     132 чело.        29,7%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   214 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 57 снимать.
председательствующий. сниматься? 57-я сниматься.
бондарев г.с. поправка 60.
председательствующий. поправка 56 не голосовать, потому что она быть отклонять.
бондарев г.с. мы идти по тот поправка, который предлагаться на решение государственный дума. а по отклонять - пот. поправка 56 отклонять. здесь просто не записывать. итак, поправка 59 к статья 25. статья излагать в редакция: "депутат государственный дума предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 42 рабочий день". предлагаться 42 день в этот поправка, а не 48. вот за это нужно голосовать.
председательствующий. пожалуйста, автор поправка, третий микрофон.
мананников в.н. коллега, предлагаться вариант, который быть в прежний закон о статус народный депутат российский федерация без дополнение (я просить обращать внимание, чтобы сознательно голосовать): без дополнение "с выплата лечебный пособие в размер его двухмесячный денежный вознаграждение".
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат мананников.
результат голосование (14 час.54 мина.)
проголосовать за     58 чело. 13,1%
проголосовать против 145 чело.        32,7%
воздерживаться 50 чело. 11,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 60 - фракция блок "яблоко". статья 25 излагать в редакция: "депутат государственный дума предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 48 рабочий день с выплата лечебный пособие в размер его двухмесячный денежный вознаграждение. депутат совет федерация по место его работа предоставляться ежегодный отпуск продолжительность 48 рабочий день. компенсация разница в оплата отпуск и выплата лечебный пособие в размер его двухмесячный денежный вознаграждение производиться за счет средство федеральный бюджет".
председательствующий. пожалуйста, мотивация, третий микрофон.
голова а.г. здесь фактически изменение только в детализация порядок предоставление отпуск депутат совет федерация, потому что в предлагать вариант статья не указывать, кто и где предоставляться и как оплачиваться этот отпуск.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция "яблоко".
результат голосование (14 час.55 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,5%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 62 на страница 21...
председательствующий. пожалуйста, григорий семенович, подождать минута. первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я понимать, что все уставать, но все-таки я бы предлагать наш отпуск сокращать и слово "рабочий день" заменять на слово "календарный день". 48 день отдыхать... мы хотеть себя приравнивать к министр, но даже министр столько не отдыхать, президент столько не отдыхать. давать мы проявлять здесь понимание и слово "рабочий" заменять на слово "календарный". 48 день достаточно весь.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кулик.
кулик г.в. я высказывать свой мнение, думать, что все правильно понимать: нет такой отпуск в наш страна.
председательствующий. уважаемый коллега, внимание. депутат кулик высказывать предложение переголосовать продолжительность отпуск депутат. кто за то, чтобы вернуться к этот предложение, за переголосование? просить проголосовать.
результат голосование (14 час.57 мина.)
проголосовать за     123 чело.        27,7%
проголосовать против 75 чело. 16,9%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   223 чело.
не голосовать        221 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. поправка 62 на страница 21, поправка депутат мананников. статья 28 дополнять текст: "оплата междугородный и международный телефонный переговоры, телеграфный отправление депутат государственный дума, производить он в связь с выполнение депутатский обязанность, возмещаться из средство государственный бюджет. почтовый и телеграфный отправление, телефонный переговоры с домашний телефон оплачиваться сам депутат".
председательствующий. третий микрофон. просить вы, автор поправка.
мананников в.н. я казаться, такой редакция статья более точный, она позволять реализовать право депутат позвонить из любой место. если же мы оставлять в статья предложение "депутат пользоваться право бесплатный телефонный переговоры", то для многие депутат реально не быть возможность откуда-либо позвонить.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат мананников.
результат голосование (14 час.59 мина.)
проголосовать за     48 чело. 10,8%
проголосовать против 144 чело.        32,4%
воздерживаться 46 чело. 10,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 63 от фракция блок "яблоко". в статья 28 исключать часть третий. иметься в вид исключать слово "депутат пользоваться право бесплатный телефонный переговоры".
председательствующий. ставиться на голосование, просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 59 мина.)
проголосовать за     24 чело. 5,4%
проголосовать против 158 чело.        35,6%
воздерживаться 44 чело. 9,9%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. поправка 64 на страница 22 - фракция блок "яблоко". последний предложение часть первый статья 29 излагать в редакция: "этот право распространяться на лицо, который сопровождать депутат - инвалид I группа". сейчас там слово такой: "этот право распространяться на один помощник, сопровождающий депутат, а также на лицо, который сопровождать депутат - инвалид I группа".
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция блок "яблоко".
результат голосование (15 час. 00 мина.)
проголосовать за     120 чело.        27,0%
проголосовать против 84 чело. 18,9%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. на страница 23 тоже стоить "64", я просить вы поставлять "641". поправка 641 - депутат паринов. добавлять к статья 29 абзац "депутат для работа с избиратель в округ мочь заключать договор на использование транспорт с автопредприятие и другой организация на основание существующий тариф".
председательствующий. просить вы, автор поправка. третий микрофон.
паринов н.в., аннинский избирательный округ, воронежский область. почему этот поправка мы принимать... мы обязанный выделять на место, но никто на место ничто не выделять. у некоторый депутат - 2О-3О район, на автобус все объехать невозможный, если приезжать на неделя, и то попадать в два-три район... администрация не выделять транспорт. поэтому я предлагать поддерживать депутат, особенно из большой округ.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат паринов.
результат голосование (15 час. 02 мина.)
проголосовать за     147 чело.        33,1%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка фракция блок "яблоко". поправка 67 на страница 23: "депутат совет федерация и депутат государственный дума для поездка при выполнение депутатский полномочие на территория российский федерация автотранспорт предоставляться соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, а для поездка по город москва и московский область предоставляться постоянно закреплять служебный автотранспорт".
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
голова а.г. это норма, который быть закреплять мы во временный положение и который сейчас не реализовать, что приводить к часовой ожидание транспорт. допускать, позавчера я заканчивать работа в час ночь и еще час ждать машина.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция блок "яблоко".
результат голосование (15 час. 03 мина.)
проголосовать за     200 чело.        45,0%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, продолжать.
бондарев г.с. страница 26, поправка 79 - фракция блок "яблоко". часть пятый статья 36 излагать в редакция... сниматься. поправка 81. статья 36 дополнять часть: "помощник депутат получать удостоверение единый образец для работник аппарат совет федерация или государственный дума, а в округ или регион - соответствующий орган исполнительный власть".
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
голова а.в. к сожаление, в ряд регион уже сталкиваться со случай, когда помощник выдаваться документ, который не признаваться нормальный документ. поэтому мы предлагать прямо здесь указывать форма документ, который должный они выдаваться.
председательствующий. ставиться на голосование предложение фракция блок "яблоко".
результат голосование (15 час. 05 мина.)
проголосовать за     233 чело.        52,5%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, теперь мы подходить к самый интересный - отклонять поправка. первый микрофон. просить вы.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, я просить вернуться к статья 49. это вопрос принципиальный. страница 17. здесь сказать, что в случай роспуск государственный дума депутат получать единовременный денежный пособие за весь оставаться срок. но этот оставаться срок мочь быть и 10 день, поэтому я просить дополнять: "...но не менее полугодовой денежный вознаграждение". поставлять в скобка, и тогда все быть правильно. спасибо.
бондарев г.с. уважаемый коллега! по конституция государственный дума не мочь быть распускать поздно, чем за полгода до прекращение ее полномочие, поэтому здесь конституционный норма, который нет необходимость...
председательствующий. через год и полгода. пожалуйста, первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я предлагать объявлять перерыв.
председательствующий. коллега! я хотеть бы с вы посоветоваться по повод отклонять поправка. мочь бы выходить к микрофон тот депутат, чей поправка быть отклонять, и сказать, настаивать ли они на поправка? просить подходить тот, кто не настаивать, чтобы мы мочь сразу поставлять... нет такой. тогда надо объявлять перерыв. извинять, первый микрофон. что вы хотеть сказать?
депутат (не представляться). по мотив голосование. иван петрович, мы один очень важный норма для нормальный работа дума все же упускать из-за то, что мало присутствующий. это связанный с работа и обеспечение автотранспорт. я предлагать возвращаться к голосование по этот вопрос или после перерыв, или на следующий заседание. потому что многий депутат иметь свой транспорт...
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв на один час. за этот время просить вы получать аванс в бухгалтерия на 16 этаж.
из зал. депутат группа "новый региональный политика", просить на 10 минута собираться в фойе, получать документ и обсуждать один вопрос.
из зал. комитет по бюджет! после окончание пленарный заседание, как и договариваться, - в круглый конференц-зал.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просить зарегистрироваться. сосредотачиваться? просить включать режим регистрация... регистрация всегда поименный.
результат регистрация (16 час. 15 мина.)
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 242 чело.        54,5%
отсутствовать  202 чело.        45,5%
кворум быть
кворум быть, с большой "запас". продолжать работать. григорий семенович, просить вы на трибуна. итак, желающий снимать поправка нет. идти строго по поправка.
бондарев г.с. несколько поправка депутат василев снимать, по ход дело мы увидеть. а сейчас опять-таки депутат василев просить поменять место рассмотрение поправка 1 и 2.
председательствующий. хорошо, начинать со второй.
бондарев г.с. поправка 2 к название: "исключать из название закон слово "статус депутат совет федерация первый созыв и...". то быть принимать закон о статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. поэтому везде в последующий текст проект закон исключать норма и положение, касаться статус депутат совет федерация. это поправка василев, егоров и кармоков. комитет отклонять данный поправка. это обсуждаться у мы при голосование концепция, входить существенный часть в концепция законопроект и принимать. поэтому принятие такой поправка быть бы...
председательствующий. именно для два палата.
бондарев г.с. да, именно для два палата. принятие данный поправка быть бы изменение концепция законопроект. и нужно тогда возвращаться к первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование. или нужно обоснование? просить вы, третий микрофон.
кармоков х.м. мы, когда вносить этот поправка, исходить из следующий. палата разный, по-разному формироваться, обладать разный полномочие, заседать раздельно. поэтому логика говорить о то, что необходимый бы статус член совет федерация и депутат государственный дума регламентировать разный закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка группа депутат. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 18 мина.)
проголосовать за     45 чело. 10,1%
проголосовать против 129 чело.        29,1%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   210 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. согласно просьба коллега василев поправка 1 рассматривать не быть, она сниматься. поправка 3 - депутат василев, егоров и кармоков - тоже касаться название: исключать в название закон слово "первый созыв".
председательствующий. требоваться мотивация? настаивать? сниматься. поправка 4.
бондарев г.с. поправка 4 этот же автор: "везде в текст проект закон исключать дублирование норма и положение конституция российский федерация (например, статья 1, абзац третий и четвертый; статья 4, абзац второй и третий; статья 5, абзац второй и третий и так далее)". мы не соглашаться с этот поправка, поскольку данный закон, как и многий другой закон, призванный как бы реализовывать конституция. и невозможно это сделать, не пересказывать или не цитировать в необходимый случай норма конституция. данный ситуация - как раз тот самый случай. мы отклонять поправка.
председательствующий. автор поправка слово. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, мы исходить из то, что принимать конституция, ее норма и положение иметь прямой действие. и нет нужда засорять закон повторение этот норма и положение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4, вносить группа депутат. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 20 мина.)
проголосовать за     61 чело. 13,7%
проголосовать против 125 чело.        28,2%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы, следующий поправка.
бондарев г.с. поправка 5 депутат черторицкая к статья 1: "второй абзац дополнять слово "и представлять в государственный дума и иной государственный орган интерес свой избиратель во все их многообразие". мы не поддерживать этот поправка не потому, что не согласный с ее суть. мы просто посчитать, что для закон она звучать несколько выспренний.то, что быть в закон, вполне достаточно.
председательствующий. третий микрофон. автор поправка слово.
черторицкая т.в. если оставлять формулировка, который записывать сейчас в законопроект, тогда она быть противоречить абзац второй статья 8, где сказать, что депутат совет федерация, депутат государственный дума принимать мера по обеспечение право, свобода и законный интерес свой избиратель. здесь же сказать, что депутат государственный дума призванный осуществлять законодательный власть в государственный дума. в тот же время, если принимать мой поправка, то статья 8 быть конкретизировать то, о чем сказать в статья 1.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
результат голосование (16 час. 21 мина.)
проголосовать за     104 чело.        23,4%
проголосовать против 71 чело. 16,0%
воздерживаться 51 чело. 11,5%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить следующий.
бондарев г.с. поправка 6 к статья 1 депутат исаков: "дополнять часть пятый следующий содержание: "член совет федерация и депутат государственный дума мочь быть член партия, общественный организация или объединение". часть 5,6,7 считать соответственно часть 6,7,8. основание: статья 30 конституция российский федерация." мы не поддерживать этот поправка. в конституция действительно существовать положение о то, что весь гражданин свободно мочь быть член партия, общественный организация или объединение и не требоваться отдельный обозначение этот право для депутат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
результат голосование (16 час. 24 мина.)
проголосовать за     82 чело. 18,5%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        233 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 7 - депутат волков,биндюкова, зеленин и астраханкин. излагать статья 1 в следующий редакция: "депутат государственный дума являться гражданин российский федерация, избранный на общенародный выборы по одномандатный округ или по партийный список с полномочие осуществление законодательный власть в государственный дума". мы не поддерживать этот поправка и считать, что основной текст более точный.
председательствующий. ставить на голосование этот поправка.
результат голосование (16 час. 25 мина.)
проголосовать за     41 чело. 9,2%
проголосовать против 139 чело.        31,3%
воздерживаться 42 чело. 9,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        222 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
бондарев г.с. поправка 8 - депутат мананников. статья 2 дополнять абзац: "депутат государственный дума пользоваться неприкосновенность". мы не поддерживать этот поправка, поскольку в этот закон быть достаточно указание на неприкосновенность депутат.
председательствующий. автор поправка нет? ставиться на голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина.)
проголосовать за     49 чело. 11,0%
проголосовать против 125 чело.        28,2%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   213 чело.
не голосовать        231 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). спасибо, иван петрович. уважаемый коллега! я предлагать ваш внимание один предложение, который сегодня мочь проходить. вы замечать: сколько бы поправка ни быть, они не проходить. я предлагать прекращать работа над поправка и принимать документ в целое. просить проголосовать.
из зал. правильно.
председательствующий. уважаемый коллега! мы такой право не иметь. суверенный право депутат как носитель законодательный инициатива - вносить поправка. другой дело, когда поправка вносить, а депутат нет. просить. второй микрофон.
пономарев а.а. уважаемый коллега! мы должный обращать внимание на следовать. сейчас кворум у мы на предел. вы видеть, что в голосование принимать участие 212, 213, 222 человек. если мы быть и далеко продолжать работа, то я убежденный: даже тот поправка, который необходимо принимать, мы не принимать. мы просто не набирать достаточный количество голос. такой образ, мы принимать (я бы выражаться так) документ неполноценный. поэтому я вносить предложение - прекращать рассмотрение этот вопрос, откладывать он до следующий пленарный заседание. ведь мы проводить большой работа, но работа этот не нормальный.
председательствующий. уважаемый коллега! кворум на заседание быть.
пономарев а.а. но на предел ведь! мы же знать, что кворум на предел. мы же видеть!
председательствующий. уважаемый коллега! кворум быть. надо продолжать работать.
пономарев а.а. я просить поставлять на голосование предложение: продолжать далеко обсуждение или не продолжать?
из зал. но работа ведь сколько!
пономарев а.а. интересно! вы что, первый раз...
председательствующий. уважаемый коллега! чтобы не быть раздор между вольный человек, ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать с повестка день рассмотрение вопрос, просить проголосовать. (шум в зал.) снимать с повестка день рассмотрение закон о статус депутат совет федерация...
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     68 чело. 15,3%
проголосовать против 162 чело.        36,5%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
не приниматься. голосование в целое невозможно, потому что депутат не снимать свой поправка. поэтому мы весь поправка обязывать рассматривать. уважаемый коллега! не быть терять время. идти по порядок. просить вы, григорий семенович. просто иной путь нет, это уже доказывать многий год парламентский работа.
бондарев г.с. поправка 9 на страница 2 - депутат михайлов: исключать статья 2.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат михайлов.
бондарев г.с. мы отклонять.
председательствующий. вы автор поправка, да? просить прощение. первый микрофон.
михайлов е.э., псковский избирательный округ, псковский область. прежде все мы неправильно пойти по принятие поправка. надо быть идти постатейный. раз не принимать пакет принимать комиссия редакционный поправка, надо быть идти постатейный. тогда бы быть нормальный рассмотрение. сейчас мы быть возвращаться. к сожаление, вкрадываться еще и редакционный ошибка. мой поправка не к статья 2 этот проект, который у мы сейчас на рука, а к статья 2 предыдущий. иметься в вид присяга. я предлагать этот статья убирать. она особый смысловой нагрузка не нести, этот присяга - только лишний время на церемониальный мероприятие. видеть, как получаться: мы уже вроде бы голосовать, а теперь приходиться возвращаться. кроме это, по технический причина, видимо (не знать, я подавать), пропадать поправка, который, думать, не вызывать особый возражение: везде по текст кроме слово "помощник" в скобка поставлять "советник депутат". ведь многие считать - хорошо быть советник. я думать, что это правильный поправка. я она подавать, но, к сожаление, она не попадать в распечатка.
председательствующий. пожалуйста, у мы время быть. когда поправка сделать, тогда и распространять. ставиться на голосование поправка депутат михайлов - исключать статья 2. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 30 мина.)
проголосовать за     123 чело.        27,7%
проголосовать против 77 чело. 17,3%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 10 - василев, егоров, кармоков.
председательствующий. уважаемый коллега, вы прочитывать новый текст присяга, который предлагать три депутат? (шум в зал.) уважаемый коллега, предлагаться новый редакция. (шум в зал.) быть автор поправка? просить вы, третий микрофон.
василев в.а. от мы трое вносить предложение, уважаемый депутат, уважать председатель, принимать текст присяга. считать, что необязательно "с голос" принимать. мы мочь, если разделять текст присяга, подписываться под он. принципиальный добавление к текст такой: мы клясться "не допускать верховенство внутрипартийный, внутригрупповой, узконациональный и личный интерес над общегосударственный и общенациональный интерес". обоснование: впервые за многий год у мы парламент многопартийный, многофракционный. это нормальный. каждый партия, каждый фракция иметь свой платформа, программа. это тоже нормальный. в тот же время мы весь, депутат и партия, взять обязательство перед народ, перед свой избиратель, что главное для мы - благо наш россия, благополучие наш народ. поэтому мы, наверное, вчера и принимать большинство голос меморандум о согласие. давать, принимать этот дополнение к присяга и текст присяга в целое, показывать, что мы готовый работать слаженно на благо россия и наш народ.
председательствующий. ставиться на голосование новый текст присяга.
василев в.а. на поименный голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы голосовать поименно? просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 33 мина.)
проголосовать за     72 чело. 16,2%
проголосовать против 115 чело.        25,9%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        225 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование новый текст присяга, предлагать группа депутат. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 34 мина.)
проголосовать за     67 чело. 15,1%
проголосовать против 113 чело.        25,5%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   216 чело.
не голосовать        228 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый председатель, если можно, маленький реплика по повод регламент. уважаемый коллега, дело в то, что поправка рассматриваться рабочий группа комитет, рассматриваться демократичный, с привлечение весь желающий депутат, который подавать свой поправка, тот, кто смочь и желать, приходить. потом мы рассматривать принимать поправка и за большинство из они проголосовать. я представляться, что если поправка, отклонять по свой смысл, совпадать с принятый, то она уже не надо голосовать, потому что принимать соответствующий, как быть в только что голосоваться случай. поэтому я бы предлагать не голосовать отклонять поправка в тот случай, если на этот тема уже быть принимать поправка, а голосовать только отклонять поправка, принципиально новый.
председательствующий. григорий семенович, вы верно говорить. конечно, вы можно поддерживать. дело в то, что всегда можно сказать, что это совершенно иной поправка. давать мы не быть изменять правило и пойти по порядок, чтобы не терять время. просить вы.
бондарев г.с. страница 4, поправка 14 - фракция политический движение "женщина россия". в пункт "д" статья 5 перед словом "умирать" вставлять "признанный". (шум в зал.)
председательствующий. мочь быть, снимать? (шум в зал.) они снимать.
бондарев г.с. снимать? спасибо. поправка 15.
председательствующий. минуточка, григорий семенович. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). просить прощение, это редакционный правка. дело в то, что не существовать, не мочь быть решение суд об умерший. существовать вид судебный решение, который называться "судебный решение о признание человек умирать". поэтому это чисто редакционный поправка. давать быть просто грамотный. и все. это не принципиальный.
председательствующий. соглашаться.
бондарев г.с. если доверять, мы поправлять редакционный.
председательствующий. никто не возражать, я так понимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 15 на страница 4. дополнять статья 5 после пункт "а" второй часть пункт "б" в следующий редакция, (поправка михайлов): "добровольный выход либо исключение депутат, избранный по общефедеральный избирательный округ по список избирательный объединение, из состав фракция государственный дума, образованный соответствующий избирательный объединение". и дополнять статья 5 абзац: "полномочие депутат государственный дума в случай, предусматривать в пункт "б" часть второй настоящий статья, прекращаться со день поступление личный заявление депутат о выход из состав фракция либо представление фракция об исключение депутат из свой состав. замещение выбывать депутат производиться согласно положение о выборы депутат государственный дума". этот поправка мы отклонять по следующий основание. во-первых, это опять-таки концепция, который обсуждаться в первый чтение и быть принимать. во-вторых, мы согласный, что быть вопрос и действительно тут не все благополучный. но, к сожаление, мы связывать, с один сторона, конституция, а с другой сторона - положение о выборы... если бы в положение о выборы быть предусматривать, тогда быть бы возможный и сюда включать этот норма. если мы предусматривать в закон о выборы, который сейчас разрабатываться, подобный норма, тогда и в закон о статус депутат она мочь бы входить.
председательствующий. слово - автор поправка. первый микрофон. просить вы, коллега михайлов.
михайлов е.э. как раз и предлагаться изменять концепция, который закладывать в этот статья. для что это делаться концептуальный? для то, чтобы наш политический система, который сейчас нарождаться, получать подкрепление такой императивный мандат для депутат фракция. это для устойчивость политический образование, чтобы они не распадаться и не возникать в течение два неделя, как это быть в 1994 год по некоторый объединение. это первый. второй. юридический возражение вызывать у я сомнение. кто мы мешать вносить сейчас этот норма в закон, который, конечно же, высоко указ, утвердить положение о выборы, который уже прекращать действие (оно о выборы в 1994 год, как вы известно). поэтому приходиться настаивать на голосование, хотя результат очевидный, но раз принимать такой абсурдный вариант - голосовать при отсутствие кворум, давать быть голосовать.
председательствующий. коллега, я вынуждать вносить поправка: коллега михайлов некорректный, кворум у мы быть, мы голосовать строго по правило. другой дело, что некоторый поправка не проходить. это, конечно, вы верно говорить. ставиться на голосование поправка депутат михайлов. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     96 чело. 21,6%
проголосовать против 123 чело.        27,7%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 17 - депутат жириновский, содержание который аналогично предыдущий поправка: дополнять статья 5 после подпункт "г" втора часть абзац следующий содержание: "полномочие депутат государственный дума, избранный по общефедеральный список избирательный объединение, досрочно прекращаться также в случай: - его выход из фракция соответствующий объединение без согласие фракция или исключение из фракция; - исключение он из общефедеральный список избирательный объединение решение соответствующий руководящий орган объединение".
председательствующий. просить вы, автор поправка. первый микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. это мочь быть один из самый главный поправка к закон, иметь и юридический, и политический значение. тут много быть поправка редакционный характер, который, собственно, никакой значение не иметь. что я иметь в вид? взять ситуация:  выходить депутат из фракция без согласие фракция или исключать руководство этот объединение из список. каков быть его статус? давать посмотреть. скажем, с завтрашний день выходить пять человек... у мы только два статус: или во фракция, или в депутатский группа, но в депутатский группа - депутат, проходить через округ. каков третий статус? значит, депутат в округ не поехать, из фракция исключать или уходить без согласие фракция, от округ он не проходить. как он быть работать с избиратель? (выкрик из зал.) как - нормально? на какой основание он приезжать в округ, кто он должный принимать и от кто он должный выступать перед округ? он избирать избиратель этот округ? нет, не избирать. один дело - если человек в округ выдвигаться и побеждать там, а вот если из фракция он выходить... во фракция он попадать мочь вообще, не фигурировать нигде, кроме партийный список. у мы проходить 25 процент, а мы до выборы мочь передвигать фамилия в список, мочь кто-то от конец попадать в этот список. это один вопрос. вот вы говорить, григорий семенович, насчет концепция. а какой быть концепция правовой статус такой депутат? это быть "бомж". два год быть сидеть человек, никто не нужный. мочь быть, какой-то фракция взять перевертыш, оборотень, но вы должный понимать второй политический момент. девять год мучиться страна из-за то, что в ряд бывший править партия слишком много быть человек, который нельзя быть останавливать. они медленно подниматься, доходить до самый высота власть, потом предавать собственный партия, депутат, министр и в целое весь страна. чтобы останавливать это, чтобы быть внутренний безопасность, каждый политический организация в этот цель надо давать механизм управление человек. мы же защищать буквально любой факт, любой человек по любой повод готовый защищать, но партия не мочь сам себя защищать. григорий семенович сказать, что, мол, пускай партия думать, кто выдвигать кандидат. так они же весь хороший до момент предательство. что, горбачев быть плохой до 1985 год или нынешний президент быть на плохой счет в свой свердловский обком кпсс? это быть хороший человек в кпсс. поэтому надо понимать, что мы с вы, принимать этот поправка, защищать будущий парламент и будущий руководство наш страна от возможный предательство. в это смысл поправка. останавливать предатель в зародыш! генерал власов быть хороший генерал красный армия, но появляться случай, и он предавать: открывать фронт - и тысяча наш человек погибать. генерал-негодяй нельзя быть останавливать рано. мы не давать с вы механизм сейчас. ведь большинство депутат отличный человек, но чтобы не быть ни один процент "перевертыш", чтобы не перебегать, не предавать тот объединение, через который они проходить в парламент, мы должный они останавливать. это в наш интерес. не думать, что я думать о свой фракция. это не иметь значение. предавать пока мы бывший править партия, который 70 год иметь и деньги, и механизм подавление, но все равный не смочь не пропускать предатель. сейчас, когда молодые политический партия... возможно, прийти человек с очень хороший мысль, дождаться свой звездный час - получать благодаря этот партия депутатский мандат, даже пост министр - и потом предавать. но мы видеть, что "пойти дымок". мы говорить "бороться с коррупция", а как мы быть бороться с коррупция, если мы знать уже, что депутат наш плохой, продавать должность помощник депутат за 2О тыс. доллар и за машина "волга". как мы должный останавливать такой негодяй депутат? исключать он! а вы говорить: "вы исключать, а мы он оставлять у себя". значит, вы поощрять коррупция на самый первый этап. мы знать этот негодяй, мы сам от они освобождаться. у мы сотня честный человек. если мы не пропускать этот поправка, мы быть поощрять предательство, поощрять загнивание партия, ибо мы, не иметь право вычеркнуть он из список депутат, быть замалчивать его гнусный деятельность, чтобы не вызывать к себя отрицательный отношение. он выходить из фракция, но оставаться депутат. то самый мы поощрять предательство. если он выходить из фракция, он должный быть лишенный депутатский мандат. он проходить во фракция благодаря поддержка этот партия, иначе он не быть бы депутат. мы мешать двигаться нормально...
председательствующий. владимир вольфович, время по регламент уже два раз проходить.
жириновский в.в. хорошо. вы я прерывать... но вспомнить, что мы оставлять горбачев в наследство!
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат жириновский.
результат голосование (16 час. 45 мина.)
проголосовать за     158 чело.        35,6%
проголосовать против 89 чело. 20,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы продолжать.
бондарев г.с. поправка 18 - депутат гордеев: дополнять статья 5: "полномочие депутат совет федерация и депутат государственный дума прекращаться досрочно в случай: отзыв фракция избиратель..." для отзыв фракция избиратель достаточно собирать 100 тысяча подпись и проводить голосование. фракция считаться отзывать, если в голосование принимать участие не менее 25 процент от общий число...
председательствующий. уважаемый коллега! вот здесь мы мочь бы поступать более рационально. у вы на рука уже в течение несколько час быть текст. мочь быть, не стоить докладчик читать? я быть предоставлять слово автор поправка. мотив комитет - и мотивация непосредственно автор поправка. пожалуйста, сначала мотив комитет. по отклонение.
бондарев г.с. ну, мы уже на этот тема высказываться сегодня. нет смысл задерживать внимание коллега.
председательствующий. третий микрофон. автор поправка, просить вы.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. каждый депутат, каждый фракция должный быть подконтрольный свой избиратель. в противный случай у мы появляться не только "перевертыш"-депутат, не только другой "перевертыш", но и "перевертыш"-фракция. у каждый фракция - программа, они должный четко следовать программа, оправдывать доверие избиратель. если не оправдывать, то избиратель должный иметь возможность отзывать не только конкретный депутат, но и конкретный фракция. тогда быть весь в порядок. а сегодня у мы действительно получаться так, что избирать высокий должностной лицо, избирать депутат, и они, после то как они избирать, становиться абсолютно неподконтрольный...
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат гордеев. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 48 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,7%
проголосовать против 89 чело. 20,0%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   237 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. поправка 20. к сожаление, по технический причина "пропадать" автор.
председательствующий. а 19-я?
бондарев г.с. просить прощение, поправка 19. в статья 6 после слово "во весь учреждение, организация" дополнять текст слово "в воинский часть". комитет отклонять.
председательствующий. автор нет. просить прощение, быть "яблоко". кто быть мотивировать? пожалуйста, четвертый микрофон. депутат шейнис.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". спасибо. уважаемый коллега, фракция "яблоко" просить поддерживать этот поправка, ибо это связанный с целый ряд нарушение, который иметь место в воинский часть. я лично приходиться сталкиваться с то, что депутат не пускать на избирательный участок, находиться на территория воинский часть. в тот время по закон о статус депутат мы иметь право входить на территория часть, но то не менее возникать достаточно длительный конфликт, и только после это мы пускать. я полагать, что для осуществление гражданский контроль над армия депутат должный иметь возможность проходить на территория воинский часть. из это вовсе не вытекать, что он получать доступ ко всякий род секретный документ. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19.
результат голосование (16 час. 50 мина.)
проголосовать за     215 чело.        48,4%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) почему еще раз? мотив к возврат пока нет. просить вы. поправка 20.
бондарев г.с. в статья 6 исключать слово "который они пользоваться в течение срок полномочие". по-моему, это тоже поправка фракция блок "яблоко".
председательствующий. предложение комитет отклонять?
бондарев г.с. да, отклонять, поскольку мотивация следующий. дело в то, что возможный попытка пользоваться документ и после срок полномочие и на это какой-то политический дивиденд продолжать получать, поэтому мы за то, чтобы сохранять этот слово в текст.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
результат голосование (16 час. 51 мина.)
проголосовать за     69 чело. 15,5%
проголосовать против 105 чело.        23,6%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не принимать. часть второй и третий исключать. это учитывать?
бондарев г.с. да, учитывать еще в редакторский правка. страница 7, поправка 24 - василев, егоров и кармоков. второй часть шестой абзац статья 7 излагать в следующий редакция: "...участие в работа орган, создавать государственный дума и совет федерация совместно". этот поправка отклонять, поскольку нет такой орган, создавать совместно. быть, правда, согласительный комиссия, но это все, что мочь существовать в соответствие с конституция.
председательствующий. ставить на голосование поправка группа депутат. на мотивация не настаивать и не снимать.
результат голосование (16 час. 52 мина.)
проголосовать за     74 чело. 16,7%
проголосовать против 82 чело. 18,5%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        248 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 26 на страница 9, к статья 8 она относиться. последний предложение последний абзац статья 8 излагать в редакция...
председательствующий. все прочитывать. ставить на голосование поправка 26депутата василев. просить включать система голосование. голосоваться поправка 26 - депутат василев.
результат голосование (16 час. 53 мина.)
проголосовать за     99 чело. 22,3%
проголосовать против 85 чело. 19,1%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
бондарев г.с. на страница 10 поправка 29 - василев, егоров и кармоков. она отклонять, поскольку нормативный акт не являться предмет законодательный инициатива в предел ведение государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. слово - автор поправка. просить вы, депутат кармоков.
кармоков х.м. мы иметь в вид, что и законодательный, и нормативный акт являться предмет законодательный инициатива депутат. речь идти о предмет ведение государственный дума, где мы не принимать закон, но принимать постановление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 29 - группа депутат. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 55 мина.)
проголосовать за     117 чело.        26,4%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   206 чело.
не голосовать        238 чело.
решение: не принимать
не принимать. продолжать, пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. я хотеть бы просто добавлять, чтобы как-то подсластить пилюля. у мы быть указание о то, что депутат иметь право участвовать в принятие весь решение на заседание палата. это касаться и тот нормативный акт, о который говориться. поправка 31 на страница 11. поправка василева, егоров и кармоков.
председательствующий. а 30-я?
бондарев г.с. а что, я 30-ю пропускать? просить прощение. поправка 30 на страница 10 - фракция блок "яблоко" - сниматься. итак, поправка 31 к статья 12. мы считать, что это регламентный норма, поэтому предлагать в закон не включать. (шум в зал.)
председательствующий. автор поправка настаивать? вы автор поправка? просить вы по поправка 31.
егоров а.к. в рамка дискуссия с коллега жириновский. поскольку первый часть мой поправка носить, скажем так, противоречивый характер, я бы хотеть высказываться. во-первых, на мой взгляд, закрепление за фракция депутат (а депутат равный) в первый очередь нарушать элементарный право человек. и то самый сдерживать политический развитие весь страна. страна не стоять на место. политический тенденция развиваться в различный направление, в тот число дума должный являться отражение срез жизнь страна в этот отношение. следующий. обращать внимание, что отзыв любой из депутат, в частность сидеть сейчас в президиум, мочь взрывать то шаткий равновесие, который существовать. а в данный случай при ваш трактовка политический фракция это мочь делать. следующий. государственный дума не являться политический полигон и место подготовка новый депутат для следующий выборы. так можно провожать ротация неоднократно, можно приводить новый человек, уводить они. это быть просто место для тренировка. вы ставить вопрос о то, что человек, выходить из фракция, являться, по ваш мнение, предатель. но, прощать, здесь уже ваш вина за то, какой человек вы подбирать. поскольку голосование уже быть, то часть первый свой поправка я снимать. настаивать только на голосование часть второй.
председательствующий. ставиться на голосование часть второй поправка 31 группа депутат - василев, егоров, кармоков.
результат голосование (16 час. 58 мина.)
проголосовать за     76 чело. 17,1%
проголосовать против 117 чело.        26,4%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   220 чело.
не голосовать        224 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 32 депутат леонова. мы она отклонять, поскольку считать этот норма чересчур жесткий - в трехдневный срок. это нереальный.
председательствующий. автор нет. ставить на голосование поправка 32 о право получать информация в трехдневный срок.
результат голосование (16 час. 59 мина.)
проголосовать за     55 чело. 12,4%
проголосовать против 114 чело.        25,7%
воздерживаться 31 чело. 7,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        244 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий поправка 34.
бондарев г.с. поправка 34 - депутат василев, егоров, кармоков, к статья 14. мотивация дополнительный нет, просить голосовать.
результат голосование (16 час. 59 мина.)
проголосовать за     102 чело.        23,0%
проголосовать против 64 чело. 14,4%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        252 чело.
решение: не принимать
председательствующий. не принимать. продолжать, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 35 относиться ко второй абзац статья 14. поправка василева, егоров и кармоков.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 группа депутат. просить голосовать. просить включать система голосование. что, перегреваться система? хорошо, через два минута. пожалуйста, первый микрофон.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, по-моему, кворум "умирать". просить почтить он память вставание.
председательствующий. ничто подобный я не наблюдать. коллега, просить вы работать и никуда не расходиться. руководитель фракция, когда этот вопрос готовиться и когда быть сказать, что быть около 40 поправка, заявлять: мы предпринимать весь для то, чтобы поправка-повтор снимать и доводить их число до 10. после то как поработать руководитель фракция и председатель комитет, их число оказываться большой, чем быть у вы. почему? потому что вот еще быть поправка. но другой вариант, который отличаться бы от этот рутинный, мы не давать. поэтому надо работать и закон принимать. мы проходить большой часть. электронный система зарабатывать уже. по ведение? пожалуйста, просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. я просить рассматривать два предложение: либо работать в режим регистрация, либо сокращать время для проведение голосование. мы значительно сэкономимный это время. мы предстоять еще очень много голосовать. поэтому либо режим регистрация, либо - сокращать время для голосование. в два раз сокращать.
председательствующий. что касаться сокращение время голосование, то мы мочь посоветоваться с электронный группа. она мочь мы сейчас выдавать более укорачивать вариант голосование. мало время. чтобы не возникать всякий раз вопрос о регистрация, сказать, что она проводиться в начало заседание. мы ее проводить. поправка 35, она быть включать в режим голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина.)
проголосовать за     154 чело.        34,7%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   216 чело.
не голосовать        228 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. на страница 13 поправка 39 - депутат мананников: исключать статья 14.
председательствующий. ставить на голосование поправка 39 об исключение статья 14.
результат голосование (17 час. 05 мина.)
проголосовать за     22 чело. 5,0%
проголосовать против 156 чело.        35,1%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        242 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. поправка 4О депутат миронов. к сожаление, конституция не давать депутат освобождение от судебный преследование. поэтому мы отклонять этот поправка.
председательствующий. слово автор поправка.
миронов о.о. уважаемый депутат, я полагать, что это очень низкий уровень толкование конституция, если мы быть она толковать буквально. здесь повторять статья 98 конституция российский федерация, в который неприкосновенность депутат сводиться к невозможность задерживать, арестовывать, подвергать обыск. но исторически всегда во весь страна неприкосновенность депутат означать в первый очередь защита от произвольный судебный преследование. если толковать статья конституция более широко и системно, то стоить обращаться к статья 122, где сказать, что судья неприкосновенный, он не мочь быть привлекать к уголовный ответственность. неужели неприкосновенность депутат законодательный орган республика уже, чем неприкосновенность судья народный суд? статья 91 говорить, что президент российский федерация обладать неприкосновенность. неужели это значить, что он нельзя задерживать, арестовывать, но можно привлекать к уголовный ответственность? нет. поскольку статья 93 предусматривать процедура, в сила который возможный досрочный лишение президент полномочие, если он совершать преступление. такой образ, неприкосновенность депутат - это более широкий категория, который в первый очередь включать и защита от необоснованный судебный преследование. а что касаться слово "он не мочь быть" и так далее, то это просто дополнительный гарантия данный неприкосновенность. в самый дело по действующий законодательство можно возбуждать уголовный дело не арестовывать, можно проводить расследование. суд вынести приговор, связывать с лишение свобода, и из здание суд этот человек быть направлять в место лишение свобода. это же просто абсурдный норма! поэтому у мы быть возможность защищать депутат, быть возможность защищать и депутат жириновский, и депутат лукьянов. мы становиться посмешище для весь мир, если оставлять норма, что нельзя производить досмотр депутат, но можно привлекать к уголовный ответственность без согласие палата. я просить очень внимательно относиться к этот поправка. она касаться каждый из мы.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат миронов олег орестович. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 09 мина.)
проголосовать за     215 чело.        48,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
не принимать. чуть-чуть не хватить...
бондарев г.с. поправка 42 - депутат василев, егоров и кармоков.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! мы исходить из то, что, кроме писаный закон, быть и неписаный закон наш бытие. мы считать, что деяние, который перечислять в этот часть данный статья, не должный совершаться депутат, и поэтому данный норма лишний.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 10 мина.)
проголосовать за     127 чело.        28,6%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   183 чело.
не голосовать        261 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 43 - депутат миронов.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
миронов о.о. уважаемый депутат! у мы еще один сложность: не хватить всего несколько голос для то, чтобы нормально, в цивилизованный рамка, сформулировать статья о неприкосновенность депутат законодательный орган российский федерация. я просить проголосовать она в тот редакция, в который предлагать: защищать депутат от произвольный судебный преследование. это важный, чем досмотр. это важный даже, чем задержание. подумать об это. пройти время, и тот, кто проголосовать по-другому, пожалеть об это.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат миронов. поправка 43. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 11 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
принимать. (аплодисменты). кто говорить о то, что нет кворум, вынуждать быть извиняться. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. страница 17. (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение вернуться к поправка 40. ставить на голосование предложение о возврат к поправка 40. просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина.)
проголосовать за     232 чело.        52,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
(аплодисменты). принимать. ставиться на голосование поправка 40 в редакция депутат миронов. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 13 мина.)
проголосовать за     233 чело.        52,5%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   251 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: принимать
поправка принимать. (аплодисменты). просить вы, григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. на страница 17 поправка 48 - депутат, пономарев, агафонов и ярошенко - к статья 23. они предлагать повышать...
председательствующий. они снимать свой поправка.
бондарев г.с. на страница 18 поправка 51 депутат ярошенко, агафонов и пономарев. они предлагать распространять право на получение досрочный пенсия и до окончание депутатский полномочие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 51 - депутат ярошенко, агафонов и пономарев.
результат голосование (17 час. 14 мина.)
проголосовать за     138 чело.        31,1%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   190 чело.
не голосовать        254 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 53 на этот же страница этот же авторовдополнять статья 23.
председательствующий. текст ясный? слово автор. пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). во-первых, поправка 53 не к статья 23, а к статья 22. дело в то, что в статья 23, где речь идти о роспуск дума, мы уже принимать этот текст. получаться так, что когда дума распускать, тогда депутат получать право досрочно оформлять пенсия... а если дума заканчивать свой "сезон", тогда не получать... и дело-то все в то, что многий из депутат оставаться до пенсия, мочь быть, где-то полгода или год. и уже и на работа их не принимать, и на пенсия не отпускать...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат ярошенко и пономарев. просить проголосовать.
результат голосование (17 час.15 мина.)
проголосовать за     178 чело.        40,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 54 - депутат вершинин - к статья 24. практически мы уже подобный поправка отклонять.
председательствующий. мы такой голосовать уже. василий федорович, снимать поправка? снимать.
бондарев г.с. поправка 56 на страница 19. предлагаться вводить табель учет рабочий время. если что-то такой делать, то, конечно, в регламент. поэтому мы отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (17 час.16 мина.)
проголосовать за     57 чело. 12,8%
проголосовать против 116 чело.        26,1%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   212 чело.
не голосовать        232 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 58 на страница 19 к статья 24 депутат гена, - о снятие налоговый обложение с денежный вознаграждение депутат.
председательствующий. николай леонидович не снимать поправка? нет. ставиться на голосование.
результат голосование (17 час.17 мина.)
проголосовать за     69 чело. 15,5%
проголосовать против 123 чело.        27,7%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. поправка 61 депутат василев снимать. поправка 68 на страница 23, депутат гена.
председательствующий. не снимать депутат ген поправка? ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование (17 час.18 мина.)
проголосовать за     35 чело. 7,9%
проголосовать против 83 чело. 18,7%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   153 чело.
не голосовать        291 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
бондарев г.с. поправка 69 к статья 30, депутат тихонов, - исключать слово "инвалид 1 группа".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат тихонов.
результат голосование (17 час.19 мина.)
проголосовать за     58 чело. 13,1%
проголосовать против 100 чело.        22,5%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   190 чело.
не голосовать        254 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. поправка 71 (автор - "женщина россия"), касаться часть первый статья 35: снимать ограничение на количество помощник.
председательствующий. проголосовать, вопрос решать. они соглашаться. все. они снимать, они автор. идти далеко. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 72, депутат василев, к статья 36. по-моему, он снимать.
председательствующий. следующий, пожалуйста.
бондарев г.с. поправка 74.
председательствующий. просить прощение. четвертый микрофон.
зенкин с.а. уважаемый коллега, выступать здесь, я сказать вы, что подавать поправка (и говорить об это и григорий семенович в перерыв), чтобы исключать слово, содержаться в часть второй статья 36, о то, что помощник депутат не мочь быть лицо, находиться на государственный служба. я бы просить сейчас рассматривать этот вопрос. когда мы с вы голосовать по временный положение о помощник, то подавлять большинство голос снимать тот абзац, где говориться об аналогичный запрет. я понимать, какой сложный задача сейчас стоять. но я все-таки надеяться... давать задумываться ...
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что вы автор поправка. давать сначала проходиться по поправка, а потом переходить к несуразность...
зенкин с.а. иван петрович, дело в то, что поправка об исключение часть ...
председательствующий. уважаемый коллега, быть другой такой же предложение. проходиться по поправка. я просить вы.
зенкин с.а. до конец?
председательствующий. да. здесь оставаться немного. просить, григорий семенович.
зенкин с.а. или до конец этот статья?
председательствующий. григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с. поправка 74, депутат гена, ко второй абзац статья 36.
председательствующий. депутат гена нет. ставить на голосование.
результат голосование (17 час.22 мина.)
проголосовать за     26 чело. 5,9%
проголосовать против 139 чело.        31,3%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   192 чело.
не голосовать        252 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка. просить вы.
бондарев г.с. поправка 75, блок "яблоко".
председательствующий. нет обоснование по помощник? голосовать поправка 75.
результат голосование (17 час.22 мина.)
проголосовать за     81 чело. 18,2%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        275 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 78, блок "яблоко", к часть второй статья 36. дело в то, что у мы фактически никакой акт не решать вопрос о день, с который помощник мочь быть принимать на работа.
председательствующий. смысл ясный? вчитываться? ставить на голосование...(шум в зал.) извинять, просить приостанавливать голосование. слово - автор поправка.
шейнис в.л. очень большой просьба вдумываться в этот поправка. человек работать, работать реально. значит, речь идти о то, чтобы оплачивать их работа с тот момент, когда они фактически приступать к работа, но, естественно, не ранее 11 январь, когда мы начинать работать в дума. учитывать то, что мы мало, очень просить внимательно относиться к этот поправка.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование (17 час.24 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
принимать.
бондарев г.с. поправка 83, депутат паринов. здесь как раз тот же самый сюжет, о который говорить депутат зенкин.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование (17 час.25 мина.)
проголосовать за     201 чело.        45,3%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   228 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: не принимать
не принимать.
бондарев г.с. поправка 84, депутат тихонов.
председательствующий. вчитываться? в часть пятый статья 37 исключать слово "по письменный заявка депутат". ставить на голосование.
результат голосование (17 час.26 мина.)
проголосовать за     104 чело.        23,4%
проголосовать против 40 чело. 9,0%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   171 чело.
не голосовать        273 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка 85, депутат третяк. дополнять статья 37, то быть, так сказать, распространять практически на помощник весь льгота, который иметь депутат.
председательствующий. так, вы автор? просить вы. третий микрофон.
третяк б.н., сахалинский избирательный округ, сахалинский область. я мочь соглашаться с предложение снимать... но мой поправка быть из два часть. первый почему-то не вносить. а именно, в она быть просьба разрешать помощник депутат пользоваться тот транспорт, который иметься. сахалинский область - это целый ряд остров, южно-сахалинск и курилы или северо-курильск удалять друг от друг на 1200 километр, и туда можно добираться только самолет либо только пароход. поэтому я и просить в предел округ разрешать помощник пользоваться тот транспорт, который там иметься. другой просто нет.
бондарев г.с. там и написать обо весь вид транспорт...
третяк б.н. нет, не весь вид. авиационный транспорт нет. я просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат третяк.
результат голосование (17 час.27 мина.)
проголосовать за     189 чело.        42,6%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 86, депутат михеев, - о бесплатный проезд помощник, сопровождающий депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка 86, депутат михеев.
бондарев г.с. комитет исходить из то, что в такой случай должный оформляться нормальный командировка.
результат голосование (17 час.28 мина.)
проголосовать за     133 чело.        30,0%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        252 чело.
решение: не принимать
председательствующий. не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка 87 депутат василев снимать. такой образ, мы заканчивать рассмотрение весь поправка.
председательствующий. быть поправка, который раздавать вы на рука. четвертый микрофон, пожалуйста.
зенкин с.а. уважаемый коллега! мочь быть, сейчас, после то как мы проходить тот поправка, который включать в этот сводный текст, мы все-таки рассматривать поправка об исключение часть второй статья 36, где говориться, что помощник не мочь быть лицо, находиться на государственный служба. дело в то, что поправка депутат паринов близкий, но не идентичный этот. ведь мы с вы, когда принимать положение о помощник, исключать аналогичный норма. быть опасность: некоторый глава администрация мочь бы очень широко истолковывать понятие "лицо, находиться на государственный служба", более широко, чем понятие "лицо, работать в аппарат". и не принимать данный человек на работа в качество наш с вы помощник... я бы просить вы, уважаемый коллега депутат, проголосовать за снятие часть второй статья 36. мы не брать грех на себя, мы не вводить этот запрет. но другой законодательство, в частность законодательство о государственный служба, конечно, мочь касаться этот проблема. этот законопроект мы быть принимать впоследствии. благодарить вы.
председательствующий. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 30 мина.)
проголосовать за     175 чело.        39,4%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   217 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, григорий семенович. поправка, который подавать дополнительно, письменный. три.
бондарев г.с. у я здесь не три. мы рассматривать поправка только фракционный или отдельный депутат тоже?
председательствующий. тот, который вносить, - поправка фракция прес, депутат исаков, депутат севенард и депутат невзоров. у я три.
бондарев г.с. поправка фракция прес снимать поправка депутат миронов.
председательствующий. снимать. поправка 92. просить вы вернуться к поправка 92.
бондарев г.с. когда мы голосовать 91-ю, разве не рассматривать этот?
председательствующий. поправка 92 частично учитывать. коллега, я просить вы внимательно посмотреть. поправка 92 о дополнение глава 5 статья. посмотреть внимательно.
бондарев г.с. здесь предлагаться вводить прямой санкция за неисполнение требование настоящий закон. мы посчитать, что этот предложение частично учитывать то, что мы вообще вводить норма о наказание. но мы посчитать, что вводить именно в этот статья прямой санкция быть бы неправильный, не вводить аналогичный санкция по другой статья, где предусматриваться наказание за тот или иной нарушение: статья о неприкосновенность, о неправомерный воздействие на депутат и так далее. поэтому мы посчитать, что в этот статья подобный исключение быть бы нерациональный. если вводить, то везде. мочь быть, нужный вернуться к этот вопрос или рассматривать он при обсуждение соответствующий закон.
председательствующий. автор поправка слово. первый микрофон. просить вы.
михайлов е.э. всякий закон что-то стоять, если быть ответственность за его невыполнение. я думать, все с это согласный. какой здесь тонкость? по весь остальной статья депутат приравнивать к простой гражданин. всегда можно находить в законодательство статья об ответственность за оскорбление: что гражданин оскорблять, что депутат - ответственность примерно одинаковый. здесь же немного другой. здесь говориться об ответственность за невыполнение тот требование, который предусматривать настоящий закон. действующий законодательство не охватывать весь случай применение настоящий закон, а подзаконный акт только сейчас ввестись в действие. но это не самый главное, а самый главное (я вы уверять) в то, что, когда закон начинать претворяться в жизнь, вы сталкиваться с то, что вы быть гораздо удобно иметь такой статья, такой прямой запись в этот статья... здесь порядок технический отсутствовать... иметься в вид, что это налагаться в судебный порядок, а протокол об административный нарушение составляться сам депутат. то быть это простой механизм, работать, который рано в верховный совет быть. насколько я знать, такой норма быть. почему она сейчас пропадать, я не знать. депутат, который сталкиваться с невыполнение его законный требование, гораздо просто обращаться прямо к текст закон и начинать действовать, что искать в действующий законодательство несуществующий санкция. это по этот поправка. и потом (я уже говорить), к сожаление, текст поправка не размножать, поправка я подавать...
председательствующий. поправка 92 - депутат михайлов - ставиться на голосование. в тот редакция, как она обозначать, под порядковый номер 92. просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,5%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   214 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не принимать.
михайлов е.э. я подавать она письменно в секретариат, но она быть подавать еще 23-го. это простой поправка, думать, с это все соглашаться, даже возражение не быть.
председательствующий. говорить, только кратко.
михайлов е.э. да-да: добавлять по текст после слово "помощник" слово в скобка: "помощник (советник) депутат". и все, нормальный поправка.
председательствующий. тогда новый положение надо писать.
михайлов е.э. это по текст.
председательствующий. я поправка с голос вообще-то не иметь право ставить на голосование.
михайлов е.э. тогда я снимать. не хотеть, так...
председательствующий. уважаемый коллега, просить зачитывать поправка от фракция прес.
бондарев г.с. фракция прес, поправка депутат миронов. она перекрываться... тогда нужно быть переголосовать. мочь быть, фракция снимать она?
председательствующий. она перекрывать. фракция прес, проголосовать формулировка олег орестович миронов. четвертый микрофон. просить вы.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие." дело в то, что здесь быть небольшой дополнение уже к тот формулировка, который проголосовать с учет дополнение депутат миронов, поскольку во второй предложение говориться еще и о то, что депутат не мочь быть подвергать принудительный привод, доставка или допрос. вот такой дополнение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... мочь быть, поручать протокольно это совмещать? не быть возражение? нет. приниматься.
бондарев г.с. поправка, подписывать депутат шенкарев (она - от фракция коммунист), - к статья 35 "помощник депутат государственный дума". новый редакция: "для содействие в осуществление депутатский деятельность депутат государственный дума вправе иметь помощник, число который он определять самостоятельно в предел фонд оплата труд помощник. депутат государственный дума вправе иметь помощник, работать на общественный начало. помощник депутат, работать на общественный начало, а также по трудовой соглашение (контракт), выдаваться удостоверение единый образец".
председательствующий. четвертый микрофон, слово - автор поправка.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый коллега, мы только что принимать положение о помощник, и в данный случай текст статья 35 просто приводиться в соответствие то, что мы уже рано с вы принимать. кроме то, я хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что здесь закладывать тот же норма, что и для помощник депутат верхний палата, чтобы все же быть у мы единообразие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат шенкарев. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 38 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   227 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
не принимать.
шенкарев о.а. иван петрович, мочь быть, депутат не понимать: у мы сейчас получаться два закон с разный количественный показатель. мы же не мочь работать в два измерение! я очень просить вы, уважаемый депутат, обращать внимание: мы ведь принимать с вы уже норма о то, что количество помощник депутат определять самостоятельно.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по весь закон теперь оставаться норма - до пять помощник. закон быть закон. мы голосовать несколько раз. настаивать? просить вы, григорий семенович, продолжать.
бондарев г.с. еще у депутат шенкарев быть поправка к статья 14: там, где речь идти о выступление в средство массовый информация, предлагаться исключать слово "по поручение палата федеральный собрание и их орган".
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, о чем здесь идти речь. дело в то, что уже сегодня быть случай, когда мы просто не публиковать в печать. я уже давать в средство массовый информация свой область, например, в областнуюгазета, материал и опровержение на отдельный материал. они не публиковать депутат ты, не депутат, - все равный никто не публиковать. наш предшественник иметь такой норма, чтобы в течение семидневный или чуть много срок твой материал опубликовывать в печать. сегодня этот норма у мы нет, это выпадать из статья 14. если мы изымать...
председательствующий. больше не принимать, пожалуйста, поправка.
шенкарев о.а. если мы изымать этот фраза из текст статья 14, то быть не изменяться, но мы получать право передавать материал в газета, и газета быть обязанный он опубликовывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат шенкарев. просить голосовать.
шенкарев о.а. уважаемый депутат, речь идти о государственный средство массовый информация.
председательствующий. идти голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. просить вы.
бондарев г.с. поправка группа депутат к статья 36, к пятый абзац. но мы обсуждать же этот поправка! может ли помощник пользоваться весь право ...
председательствующий. только что проголосовать это. пожалуйста, вот еще поправка, который быть передавать в регламентный группа гораздо рано. григорий семенович, просить вы.
бондарев г.с. поправка невзоров и севенард к статья 36.
председательствующий. сразу прочитывать все.
бондарев г.с. четвертый абзац. текст, начинать со слово "распоряжение руководитель", исключать и заменять слово "руководитель аппарат государственный дума". предлагаться принимать на работа весь помощник через аппарат государственный дума. мы такой подход, по-моему, уже отвергать, но надо голосовать...
председательствующий. я посмотреть этот поправка - везде повтор. стоить ли мы они голосовать? я поставлять на голосование прекращение голосование весь поправка. иссякать весь поправка. пожалуйста, вот еще настаивать руководитель группа...
бондарев г.с. поправка депутат исаков: дополнять постановление... речь уже о постановление. а, это к постановление. просить прощение.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь бы я поставлять голосование закон во второй чтение в целое?
из зал. да.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) что такой, виктор леонидович? четвертый микрофон.
грицань в.в. мой поправка вообще не рассматривать, а раздавать с утро.
председательствующий. раздавать. пожалуйста, зачитывать от микрофон.
грицань в.в. суть мой поправка состоять в следующий. мы допускать большой ошибка, не уточнять момент прием на работа помощник.
из зал. мы уточнять - с одиннадцатый.
грицань в.в. я не о время говорить. документ юридический. у я поправка о другой. трудовой договор заключаться документ - контракт, а оформляться приказ. это - не один и тот же. в суд рассматриваться договор. поэтому везде слово "представление", который не иметь юридический значение в трудовой право (он нет там), заменять слово "контракт" (между депутат и помощник). а распоряжение давать администрация либо администрация дума.
председательствующий. уважаемый коллега! я очень просить: давать не быть сейчас излишне детализировать, давать мы садиться за пульт и проголосовать закон во второй чтение. просить вы. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! просить вы обращать внимание: мы должный сегодня решать вопрос и обязательно проголосовать поправка 65. вы подумать: руководство считать, что вопрос вызов машина мы, депутат, решать. фактически этот вопрос не решать. диспетчерский служба мы все начинать отправлять в комитет. они давать по два - три машина. они говорить: идти туда и просить машина. я просить единственный: вставлять слово "по вызов депутат". больше ничто не нужно. иначе мы с вы не мочь звонить в диспетчерская.
председательствующий. протокольно мочь записывать? редакционный? нет возражение? нет. ни один возражать нет. ставиться на голосование федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация во второй чтение. просить проголосовать. (шум в зал.) просить проголосовать. голосовать, коллега, просить вы!
результат голосование (17 час. 45 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   227 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
не принимать. еще дополнение? какой решение быть принимать? вернуть в комитет, дорабатывать, что еще? четвертый микрофон.
шейнис в.л. спасибо. уважаемый коллега! я думать, что мы сегодня мочь проголосовать закон в целое и разъехаться на перерыв с уже утверждать закон. по-видимому, не поддерживать он несколько депутат, голос который не хватить до необходимый число, только в сила то, что несколько настоятельно требовать поправка не быть проголосовать. я со свой сторона очень просить вернуться к поправка 19, который собирать 215 голос. это вопрос о то, что депутат иметь право доступ во весь учреждение, в тот число на территория воинский часть. уважаемый коллега, нельзя ограничивать возможность контроль депутат за положение в армия. я еще раз хотеть подчеркивать: если мы принимать этот поправка, из это вовсе не быть вытекать, что мы получать доступ к военный тайна. я очень просить поддерживать поправка.
председательствующий. мочь я поставлять на голосование? дополнять текст статья 6 слово "в воинский часть" - после слово "во весь учреждение и организация". ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 47 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   256 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы. третий микрофон. давать слово еще один представительница фракция политический движение "женщина россия" и завершать.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". спасибо, иван петрович. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, представляться нецелесообразный по один и тот же вопрос принимать два противоположный, взаимоисключающий решение. когда мы сегодня голосовать вопрос о количество помощник депутат, то выбрасывать слово: "до пять помощник", оставлять только лишь один лимит - в размер определять... да, два месячный содержание. здесь же мы принимать совершенно противоположный решение. давать все-таки определяться. предлагать снимать этот два слово - "до пять".
председательствующий. слово докладчик. просить вы.
бондарев г.с. я бы просить поддерживать фракция политический движение "женщина россия". (аплодисменты.)
председательствующий. значит, один помощник работать в государственный дума, остальное не ограничиваться - в рамка фонд зарплата. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 48 мина.)
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   256 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) позволять теперь поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о принятие... у вы постановление на рука. здесь о принятие во второй чтение и о направление указанный проект федеральный закон президент, в совет федерация, в комитет... и вариант второй быть: вводить в действие закон о статус депутат совет федерация первый созыв и депутат государственный дума первый созыв с момент его опубликование. вместе проголосовать? проголосовать вместе. просить голосовать. просить быть собранный и внимательный. приготавливаться. голосовать.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     201 чело.        45,3%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
не принимать. еще раз, пожалуйста, четвертый микрофон. просить прощение, первый микрофон, говорить.
леонов ю.ю., избирательный объединение "коммунистический партия россия". спасибо. уже полчаса стоять у микрофон, иван петрович.
председательствующий. уважаемый коллега! давать не быть друг друг критиковать. я приносить извинение.
леонов ю.ю. мы здесь пропускать один очень важный положение, уважаемый товарищ и господь депутат. мы лишать себя право пользоваться возможность безотлагательный прием руководство предприятие, учреждение, организация. почему я просить слово еще и по ведение, иван петрович? у мы здесь получаться очень хитрый вещь. в первый чтение, когда мы смотреть законопроект о статус депутат, положение у мы это быть. и мы иметь право и возможность действительно пользоваться безотлагательный возможность встреча с руководство, а потом это все "вылетать". причем "вылетать" не через поправка. следовательно, без всякий обсуждение. получаться вещь, который можно называть даже шулерство. извинять я, пожалуйста, за этот непарламентский выражение. я предлагать поправка господин бондарев, он она "замолчать" еще раз. во-первых, я бы попросить комитет, который разрабатывать данный законопроект, чтобы в дальнейший у мы действительно не повторяться такой, я считать, чп, когда поправка депутат не учитываться. и второй. предлагать восстанавливать положение, который содержаться у мы в первый проект. текст у господин бондарев на рука. предлагаться текст после слово "общественный организация" дополнять  слово "руководство предприятие, учреждение, организация". точный формулировка быть у господин бондарев. убедительно просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за этот поправка, иначе мы быть встречаться с руководство предприятие в порядок живой очередь. если мы вообще еще быть видеть, что называться, "в упор". убедительно просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, если фраза об это быть, она должный быть непременно восстанавливать, потому что она быть проголосовать. это должно быть непременно. и второй. то, что добавлять уважаемый депутат, ставить на голосование. просить проголосовать, коли поправка быть.
результат голосование (17 час. 53 мина.)
проголосовать за     236 чело.        53,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
принимать. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважаемый председатель, ряд депутат предлагать вернуться к вопрос о транспорт и сделать единственный запись: "по вызов депутат".
председательствующий. мы договариваться и вписывать в протокол.
миронов о.о. кроме то, у я быть два принципиальный поправка. я бы хотеть, чтобы они тоже проголосовать. сначала давать вопрос о транспорт решать.
председательствующий. значит, словосочетание "по вызов депутат". просить включать система голосование и добавлять слово "по вызов депутат" в отношение транспорт.
результат голосование (17 час. 54 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
миронов о.о. два принципиально важный поправка. речь идти о наказ избиратель, об отчетность...
председательствующий. ставить на голосование постановление в целое. уважаемый коллега, просить вы, проголосовать. просить включать система голосование. второй вариант.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон. уважаемый коллега, кто не голосовать, выходить к микрофон и высказывать все.
шульгин с.н. уважаемый депутат, я бы попросить вы вернуться к поправка 83 (поправка паринов) о то, что помощник депутат мочь быть государственный служащий. мы это принимать в положение. сейчас раздаваться постановление, подписывать рыбкин, председатель дума. в он записывать, что помощник мочь быть государственный служащий. в этот же документ мы "забивать", что он не мочь они быть. этот противоречие.
председательствующий. значит, предлагать взять формулировка из временный положение и проголосовать, чтобы она входить в закон. ставиться на голосование. просить проголосовать.
шульгин с.н. нет, поправка паринов. поправка 83, там конкретно весь записывать.
председательствующий. во временный положение написать. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 56 мина.)
проголосовать за     215 чело.        48,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я ставить в последний раз на голосование постановление государственный дума о порядок введение в действие федеральный закон "о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация". "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: вводить в действие федеральный закон "о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация" с момент его опубликование". просить проголосовать, уважаемый коллега. уважаемый коллега, просить проголосовать. во второй чтение.
результат голосование (17 час. 57 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
значит, мы оставлять постановление по данный законопроект до пленарный заседание. я хотеть лишь вы сказать, уважаемый коллега, что принятие закон - это в принцип всегда определенный взаимный уступка. год, который называть известный имя, когда ситуация можно быть сравнивать с поведение при переход горный речка, уже проходить. наступать другой год. и поэтому мы надо прислушиваться друг к друг, не проявлять излишний горячность. закон очень добротно прорабатывать и мочь бы быть принимать во второй чтение, безусловно. поэтому... (шум в зал.) ну, хорошо, я еще раз давать слово от микрофон. пожалуйста, первый микрофон.
жириновский в.в. мы готовый принимать закон не только во второй чтение, но и в целое уже сегодня, и пусть завтра опубликовывать. я только просить проголосовать поправка 17, она иметь огромный политический значение. вы вернуться ко многий не иметь значение поправка. я на автобус хорошо поехать по россия, но чтобы мало быть предатель в страна! быть ездить на черный "волга", и скоро натовский войско быть стоять около москва, потому что во глава руководство - предатель. и мы не мочь они останавливать. это иметь огромный значение, но никто из вы это не трогать. поправка затрагивать один-два негодяй, который сидеть здесь, в правительство и в канцелярия президент. надо только два-три негодяй останавливать, но мы мешать это сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться вернуться к голосование поправка 17 - депутат жириновский. просить определяться. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 59 мина.)
проголосовать за     143 чело.        32,2%
проголосовать против 81 чело. 18,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   231 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон.
миронов о.о. уважать председатель! к сожаление, не проходить поправка жириновский. она же логичный, раз мы избирать...
председательствующий. олег орестович, вы, пожалуйста, говорить за себя.
миронов о.о. я хотеть этот поправка еще дополнять: досрочный прекращение полномочие депутат - это отзыв избиратель депутат, избранный по одномандатный и двухмандатный избирательный округ в порядок, определять федеральный закон. это мой поправка, текст быть у каждый. но они логично быть бы рассматривать вместе с поправка, который предлагать депутат жириновский. этот поправка и еще поправка: депутат федеральный собрание обязывать выполнять наказ избиратель и не редко два раз в год отчитываться перед они о свой работа и о работа палата, депутат который он избирать. то быть наказ, отчетность и отзыв. я предлагать проголосовать за лишение полномочие по решение фракция и по воля избиратель.
председательствующий. мы это голосовать сегодня четыре раз. пожалуйста, ставить на голосование поправка депутат миронов. сначала - вернуться к поправка депутат миронов.
миронов о.о. но она еще не быть, она еще не голосовать.
председательствующий. просить вернуться к поправка депутат миронов... (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
третяк б.н. я просить повторно проголосовать поправка 85, поскольку проголосовать против, там буквально несколько голос не хватить. мы лишать возможность помощник депутат передвигаться по округ. весь география - один город, не более то, там нет другой транспорт. речь идти о то, чтобы внутри округ можно быть он бесплатно летать на самолет.
председательствующий. вы сформулировать, пожалуйста, один предложение.
третяк б.н. там надо вставлять буквально два слово...
председательствующий. какой слово вставлять? говорить.
третяк б.н. разрешать помощник депутат передвигаться на авиационный и морской транспорт внутри округ, если другой не иметься. все.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат третяк.
результат голосование (18 час. 02 мина.)
проголосовать за     174 чело.        39,2%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, я хотеть бы обращать ваш внимание, во-первых, на то, что время заседание истекать и ставить на голосование в очередной раз то, что уже четыре или пять раз не проходить, наверное, не очень разумно. во-вторых, если вы по какой-то причина сам не считать нужный наводить некоторый порядок в некоторый выступление, то я хотеть бы замечать, что до тот пора, пока в этот дума заседать такой человек, как бывший председатель еврейский общество "шолом", который кричать о то, что он православный, ставить вопрос здесь о негодяй и предатель бессмысленно.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы в конец рабочий день друг друг не досаждать. выясняться новый обстоятельство, проходить три голосование. мочь я поставлять на голосование еще раз? в целое? ставить на голосование этот постановление в целое. просить умерять пыл, уважаемый коллега, и приходить к согласие. просить проголосовать.
результат голосование (18 час. 04 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. кто без карточка? депутат исаков, просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! у мы быть три вариант заканчивать сегодня наш работа. один вариант - это с усталость и раздражение отбрасывать результат наш сегодняшний работа и уходить с чувство глубокий неудовлетворение. похоже, что это мочь случаться. второй вариант - попытаться принимать закон в целое, к что призывать иван петрович. думать, что сегодня это не реальный. потому что мы все-таки не достигать согласие по целый ряд спорный момент, на который, в частность, фракция лдпр настаивать. я не голосовать потому, что при такой система работа, как сегодня, наверняка у мы оставаться масса противоречие, редакционный момент, который просто требовать элементарный проверка. и если мы в такой вид закон принимать и отправлять в совет федерация, то я вы уверять, он через неделя вернуться с самый позорный для мы заключение, и указывать мы полтора десяток позиция, свидетельствовать о самый элементарный неграмотность. поэтому мой третий вариант - предложение заканчивать, так как у мы проект вносить. у мы же быть два проект постановление. поступать следующий образ: сейчас давать слово все, у кто быть какой-то еще замечание, здесь мочь быть десяток полтора голосование, но давать с этот пакет предложение заканчивать. это первый. второй. принимать закон во второй чтение, не окончательно, а во второй чтение, с условие, что у мы быть еще третий чтение. давать время на доработка, на редакционный проверка, на тщательный сверка то, что мы в спешка проголосовать, и к этот вопрос вернуться. это быть достойный завершение наш работа.
председательствующий. второй чтение. (шум в зал.) принимать во второй чтение проект федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация. ставить на голосование. второй чтение. (шум в зал.) пожалуйста, просить проголосовать.
результат голосование (18 час. 06 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,6%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега! мы направлять документ на доработка и, как вы только вернуться, все это завершать, как договариваться. к сожаление, начинаться перерыв - мы разъезжаться, и у мы не быть возможность поздравлять 8 март хороший часть наш депутатский корпус именно тогда. по крайний мера не все успевать это сделать. уважаемый коллега! если вы я позволять, я сказать добрый слово наш женщина, наш коллегиня. позволять поздравлять вы с наступать праздник 8 март, пожелать счастие, здоровье, обаяние, тот самый слабость, что делать вы прекрасный и сильный. весь мы, депутат государственный дума, в полный мера ощущать, какой мощный, созидательный компонента присутствовать отныне в государственный дума! быть всегда прекрасный, обаятельный и настойчивый, и тогда согласие быть царить в этот зал! (аплодисменты.)
из зал. поименно.
председательствующий. все, я думать, поименно проголосовать за это. уважаемый коллега! часть документ вы раздавать. что касаться бухгалтерия, видимо, получать... и еще на прощание. я, конечно, опаздывать, но сегодня день рождение, день тезоименитство патриарх московский и весь русь алексий II. позволять пойти поздравлять он с этот дата и, конечно, пожелать тесный взаимодействие. (аплодисменты.) все вы добрый, хороший дорога и возвращение. девятый возвращаться, десятый начинать работать.
из зал. уважаемый коллега из комитет по бюджет, давать попробовать в круглый зал собирать кворум. мы нужно буквально полчаса. 
