23 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 23 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро в этот праздничный день! просить приготавливаться к работа. сегодня день рождение у алексей юрьевич михайлов, владимир сидорович суренков и игорь львович лукашев. позволять они от весь сердце поздравлять! (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100 %
присутствовать 231 чело.        52,0%
отсутствовать  213 чело.        48,0%
кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово представитель политический движение "женщина россия" добровольская марина карамановна.
добровольская м.к., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! разрешать я обращаться к вы, уважаемый собрание, с самый ласковый и самый нежный слово, со слово поздравление в честь день защитник отечество. и сегодня по добрый традиция, который мы соблюдать много семьдесят год, разрешать поздравлять весь вы, в первый очередь депутат-участник великий отечественный война, депутат-ветеран вооруженный сила и, конечно же, депутат-военнослужащий, который сегодня нести нелегкий служба в ряд вооруженный сила россия. так уж повестись на русь, что наиболее любимый и почитать в народ быть праздник, связывать с разный подвиг - это наш гордость, наш слава, это вера и надежда. и сегодня в этот праздничный день позволять поздравлять вы, такой любезный, корректный, интеллигентный и мужественный, большой профессионал знать свой дело, с день защитник отечество и пожелать, чтобы ваш словесный баталия никогда не переходить в рукопашный, чтобы ваш поле деятельность никогда не превращаться в поле брань, а очередь к наш микрофон никогда не превращаться в очередь к арсенал.хотеться особенно сказать, что этот праздник - день защитник отечество актуальный сегодня в первый очередь для депутат государственный дума, потому что именно на мы сегодня возлагать обязанность спасать и возрождать былой мощь россия, ее народ и ее славный вооруженный сила. я хотеть особенно обращаться к женщина-депутат, потому что это и их праздник. женщина всегда быть надежный тыл защитник родина. я поздравлять вы, дорогой женщина, чей сын служить или быть служить в ряд защитник наш отечество. хотеть еще раз поздравлять вы, а в ваш лицо весь ваш избиратель, пожелать вы весь самый хороший, здоровье ваш семья, счастие вы, мир и благополучие, плодотворный работа в комитет и комиссия государственный дума. пожелать весь сам добрый. очень просить наш женщина поздравлять весь руководитель фракция и вручать они праздничный подарок. с праздник вы! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо вы сердечный, дорогой, уважаемый наш женщина. полагать, что мужской часть депутат - защитник родина быть достойный ваш высокий слово и пожелание. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у мы сегодня необычный день. сейчас у могила неизвестный солдат у кремлевский стена начинаться возложение венок и цветок как дань память наш славный предок, отец и дед. предлагаться построить работа следующий образ. сейчас в 10 час 30 минута от центральный вход отходить автобус к могила неизвестный солдат в александровский сад. мы уже уславливаться, что от каждый фракция быть выделять определенный количество представитель. я очень просить бы сейчас сделать перерыв до 12 час, чтобы вместе с представитель весь ветвь власть россия выполнять свой долг память, выполнять свой сыновний долг перед тот, кто сделать возможный наш настоящее и наш будущее. я полагать, что это на голосование не следовать ставить? объявляться перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить присаживаться, настраиваться на рабочий волна, приготавливаться к работа. слово просить депутат астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т.а., тверской избирательный округ, тверская область. уважаемый мужчина, разрешать еще раз все поздравлять с праздник, пожелать вы здоровье, мужество, вера, надежда и любовь! (аплодисменты.) особо разрешать поздравлять наш президиум в лицо мужчина, пожелать, чтобы, глядеть на они, мы питать терпение, мужество и разумный подход к тот решение, который быть принимать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, уважаемый женщина! переходить к более прозаический дело. уважаемый коллега, мы предстоять зарегистрироваться. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 05 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 307 чело.        69,1%
отсутствовать  137 чело.        30,9%
кворум быть
кворум быть, мочь начинать работа. итак, о порядок работа. четверть час отводиться для обсуждение порядок работа государственный дума на 23 февраль. он вы предлагать. предполагаться обсуждать в один вопрос "меморандум о согласие" следовать: о проект постановление государственный дума "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" (законодательный инициатива президент), о проект постановление государственный дума "об амнистия за некоторый преступление, совершенный в сфера политический и хозяйственный деятельность", а также об отмена решение государственный дума от 18 февраль 1994 год о состав комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. предполагаться доклад председатель государственный дума и содоклад представитель фракция. не все руководитель быть выступать, а лишь представитель. прежде чем мы быть что-то дополнять или изменять, предлагаться принимать за основа порядок работа на сегодня. просить проголосовать - за основа. включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина.)
проголосовать за     263 чело.        59,2%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        132 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, десять минута для дополнение. первый микрофон. просить вы.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня, наряду с наш общенациональный праздник - день защитник отечество, - очень трагический день для два народ наш большой семья - для ингуш и чеченец, который ровно 50 год то назад быть в массовый порядок депортировать из свой республика. погибать около 200 тысяча человек. я обращаться к депутат государственный дума с просьба почтить память погибший наш согражданин минута молчание.
председательствующий. уважаемый коллега! данный предложение мы поддерживать. (все вставать. минута молчание.) просить садиться.
лысенко в.н. уважаемый коллега! два неделя мы с замирание сердце следить за развитие ситуация в босния. во многое благодаря усилие россия военный эскалация конфликт удаваться предотвращать. предлагать от имя государственный дума поздравлять президент, мид и российский контингент миротворческий сила за то, что сегодня действительно совершать первый серьезный шаг российский внешний политика в босния. я думать, что мы мочь бы от имя дума пожелать продолжать развивать успех российский внешний политика в данный регион и подтверждать наш готовность конструктивно сотрудничать с исполнительный власть по разрешение кризисный ситуация в югославия. я думать, что это можно быть бы не оформлять какой-то документ, а, если дума поддерживать это предложение, поручать иван петрович рыбкин доводить до президент, мид и российский контингент в югославия наш позиция по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. с ваш позволение, я так и сделать. и много то, сказать, что это наш общий успех - и государственный дума, и совет федерация, наряду с президент, правительство, министерство иностранныхдел, ибо мы взаимодействовать с самый первый час этот конфликт, точно, промежуточный успех, когда удаваться останавливать кровопролитие. второй микрофон.
исаков в.б., председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат, у я не предложение, а, если можно, одноминутный пояснение к то, почему раздавать новый пакет документ. тот пакет документ по амнистия, который вы получать утро, - это вариант, который рассматривать совет дума. но после заседание совет дума вновь собираться рабочий группа и дорабатывать проект с учет замечание, который быть высказывать лидер фракция на совет дума. работа заканчиваться поздно ночь, сегодня утро на дорабатывать проект быть собирать необходимый виза, и вот этот пакет документ вы сейчас раздавать. на он стоять цифра "2". этот пакет документ просьба руководствоваться. изменение очень незначительный, но они быть.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я вносить предложение рассматривать меморандум о согласие, проект постановление государственный дума об объявление амнистия в связь с принятие конституция российский федерация и проект постановление государственный дума об амнистия за некоторый преступление, совершенный в сфера политический и хозяйственный деятельность, по отдельность. отдельно рассматривать и отдельно голосовать. то, что быть допустимый голосование пакет применительно к организационный вопрос, на мой взгляд, совершенно неприемлемо по отношение к вопрос содержательный. они слишком противоречивый, они иметь разный политический направленность и в разный степень юридически прорабатывать. поэтому, повторять, предлагать рассматривать этот документ отдельно, а не в пакет.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, сегодня отмечаться еще один трагический годовщина. 23 февраль 1922 год быть принимать печально знаменитый постановление вцик об изъятие церковный ценность. в итог кампания, который начинаться вслед за этот постановление, быть изымать и разграбить бесценный сокровище и реликвия православный церковь, многий храм взрывать и разрушать, сотня священник расстреливать по приговор трибунал или вообще без суд и следствие. у я в этот связь следующий предложение, я вносить он также от имя фракция партия российский единство и согласие: чтобы (если уважаемый дума не быть возражать) соответствующий комитет подготовить письмо в адрес предстоятель русский православный церковь за подпись председатель дума, в который выражаться бы наш сочувствие в связь с этот годовщина и готовность государственный дума свой акт нормализовать взаимоотношение между государство и церковь, отдавать исторический долг. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, исполняться 65 год его святейшество патриарх московский и весь русь алексий II. если вы позволять, весь тот слово, который быть сказать сергей борисович станкевич, быть непременно передавать его святейшество при поздравление с день рождение. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, я думать, что сейчас, с ваш позволение, надо предоставлять депутат возможность почтить минута молчание память тот солдат, который погибать на застава московский погранотряд на граница в таджикистан. это наш человек... в честь великий память о погибать русский солдат. вы, наверно, объявлять минута молчание, иван петрович?
председательствующий. уважаемый коллега, бренный останки солдат наш, отец, дед и прадед, лежать во многий страна, во многий земля, и почтить они память наряду с память о тот, кто называть депутат марычев, мы должный непременно. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. второй микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. иван петрович, не знать, как у вы и как у весь остальной присутствовать в зал, но у я, скажем так, ощущение абсолютно одурачивать человек. я хотеть вернуться к вопрос о югославия и о происходить в сараево. известно, что быть анализ пленка, который показывать последствие так называть "сербский" взрыв на рынок. я думать, что все (хотя бы фрагментарно) видеть этот документальный кадр: это город, который подвергаться бомбежка, совершенно пустой рынок, и на это совершенно пустой рынок какой-то образ погибать 7О человек, I2О - тяжело ранить. любой военный мочь подтверждать: для то чтобы быть такой потеря, нужно в один место сконцентрировать не мало 3ОО - 4ОО человек. более то, бутылка с томатный сок, который стоять на один из пустой прилавок оставаться целый, несмотря на колоссальный сила взрыв. мы много говорить о югославия, много говорить о босния, принимать героический, совершенно правильный и совершенно мудрый решение, не иметь никакой документ. комиссия оон, комиссия нато должный ли они  получать, должный ли они получать депутат государственный дума, чтобы ориентироваться не по телевизионный изображение, по больший часть либо фальсифицировать, либо абсолютно непонятный, как этот ситуация со взрыв в сараево, либо мы должный такой вопрос решать вслепую? просить вы отвечать.
председательствующий. я полагать, мы попросить комитет по международный дело, чтобы такой документ он мы представлять, если смочь. но совершенно правый александр глебович. (я давать просто справка.) многий западный газета заполнять сообщение, французский программа ТФ-1 как раз говорить о то, о чем говорить александр глебович от второй микрофон.
невзоров а.г. нет, это уже, скажем так, вполне гласный данные: и сербский разведка... и наш гру иметь такой же данные, не иметь только мы - государственный дума.
председательствующий. мы попросить, чтобы этот документ у мы быть. третий микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы с вы разъезжаться в регион, но то не менее вопрос об оформление помощник депутат так и не поставлять, я думать, так и не готовый. по состояние дело на сегодня я предлагать записывать протокольно: поручать аппарат начинать оформлять договор с помощник. весь необходимый бумага для это у они быть. я вчера говорить с начальник отдел кадры: можно сделать некий запись, который позволять при принятие мы последующий решение откорректировать этот договор. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. хорошо. мы сделать протокольный запись. я видеть,что возражать нет. приниматься, значит. просить записывать в протокол продолжать оформление помощник депутат государственный дума. часть уже оформлять, на контрактный основа. четвертый микрофон. последний дополнение во временный регламент.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. коммунистический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! весь мы знать, что завтра у мы совместный заседание палата, на который быть представлять послание президент российский федерация федеральный собрание. 25 февраль, то быть в пятница, - расширять заседание правительство. я думать, что этот два большой мероприятие иметь чрезвычайно важный значение. но учитывать то, что начинать с 26-го число депутат уже разъезжаться в округ, к избиратель, думать, государственный дума нужно быть бы вырабатывать согласованный позиция по этот два выступление - и президент, и председатель правительство. в связь с это мой предложение состоять в следующий. быть, наверное, необходимость, не откладывать это до 10 март, 26 февраль сделать рабочий день (и за это проголосовать), чтобы вырабатывать определенный позиция и весь депутат выступать уже перед свой избиратель с согласованный позиция государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! я просто, если вы позволять, давать один справка. мы уславливаться с вы, разъезжаться в округ, не "растаскивать" комитет (я слово такой употреблять, извинять я). дело в то, что комитет должный в этот время интенсивно работать. у каждый комитет быть уже рабочий аппарат, и председатель, и заместитель председатель в режим дежурство должный непременно с рабочий аппарат комитет работать. документ весьма серьезный, они в течение один день не изучать, откликаться просто так, для то, чтобы откликаться, наверное, быть тяжело. то не менее ставить на голосование - сделать 26 февраль рабочий день. просить проголосовать. (шум в зал.)
результат голосование (12 час. 20 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,8%
проголосовать против 113 чело.        25,5%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   311 чело.
не голосовать        133 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, время, отводить для внесение изменение, дополнение, заканчиваться, позволять поставлять на голосование повестка день в целое. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 21 мина.)
проголосовать за     274 чело.        61,7%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   329 чело.
не голосовать        115 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к реализация повестка день.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а.в.федулов.
председательствующий. слово для выступление иметь иван петрович рыбкин.
рыбкин и.п., председатель государственный дума. уважаемый коллега! завершаться первый полтора месяц наш непростой работа, большой надежда человек, на мы возлагать, и оправданный этот надежда. пятый государственный дума россия стремительно и уверенно входить в политический жизнь страна: многоголосый, не совсем понятный, со свой непростой, пора дерзкий характер. что же ждать от она, каков ее намерение, приверженность? адекватный ли они умонастроение и чаяние общество? какой место занимать государственный дума в российский система власть, каков быть ее судьба? ведь у четыре дореволюционный ее предшественница она быть не всегда завидный, равно как и у близкий - верховный совет и съезд народный депутат российский федерация. нервничать газета, радио, телевидение, аналитика и политолог, волноваться избиратель, переживать сам депутат. сегодня мы должный давать прямой, откровенный ответ на этот вопрос. и прежде все дума не намерен созерцать ход событие, дума намерен работать, в полный мера использовать свой конституционный полномочие. первый. дума завершать свой организационный оформление и уже завершать бы, если бы не известный сложность с "прокрустов ложе" размещение резиденция. в непозволительный роскошь превращаться теперь потеря темп работа, отводить дума время и, самый главное, потеря от невостребованность мощный человеческий и интеллектуальный потенциал депутат, избранный с надежда и большой вера в они россиянин 12 декабрь прошлый год. то не менее депутатский фракция, группа, 23 комитет включаться в работа по ключевой направление созидательный законотворчество - по злободневный проблема экономика, внутренний и внешний политика - неторопливый экспертный анализ, открывать парламентский слушание, содержательный и бурный дискуссия пленарный заседание, острый вопрос "час правительство" и политический дебаты. второй. государственный дума во всеуслышание говорить сегодня о то, что не воспринимать разделение власть как отчуждение они и то более как соперничество, ожесточение и даже враждебность. она твердо убеждать в то, что наш родина россия для выход из кризис нужный гражданский мир, согласие, спокойствие и созидание. именно это согласие, взаимодействие между президент, правительство, совет федерация, государственный дума, конституционный суд ждать ныне, и очень ждать, россиянин. согласие и взаимодействие, взаимный поддержка, уважительный отношение, заявлять на весь страна и весь мир, исповедовать в каждодневный работа, ожидать они. без это попросту бессмысленный становиться наш пребывание здесь, в высокий структура власть страна. первый неделя совместный работа обнадеживать и давать уверенность, ибо работа этот поддерживать общий воля президент, председатель правительство, совет федерация, государственный дума, конституционный суд. это замечать в россия и за ее предел, замечать с радость и облегчение, хотя жизнь по-прежнему тяжелый и непростой. и это дорогой стоить. это, мочь быть, самый главный итог наш небольшой, недолгий работа, хотя не скрывать, что не все она нравиться, но это уже тема отдельный разговор. третий. государственный дума, отказывать в удовольствие многий наблюдатель, изготавливаться созерцать гладиаторство по-российски, твердо намерен заниматься законодательный обеспечение умный политический, экономический и социальный реформа. время, отводить наш законотворчество, небольшой. оно исчисляться, к сожаление, едва ли два десяток календарный месяц. небольшой и истощаться запас социальный терпение. мы с вы подготовить в первый приближение план законотворческий деятельность. он вбирать в себя законопроектный предложение и президент, и правительство, и конституционный суд, и верховный суд, и высокий арбитражный суд, а также законодательный инициатива субъект федерация и депутат парламент россия. каков же наш приоритет здесь? это, прежде все, блок федеральный конституционный закон на основа развитие новый конституция россия, без который немыслимый ни избрание шестой, последующий, дума, ни другой ветвь власть, равно как их функционирование и взаимодействие. второй блок - блок экономический закон наряду с жесткий контроль бюджет, с разработка программа первоочередный антикризисный мера выход из всеохватный кризис. без они невозможно движение по путь значимый, результативный, понятный каждый россиянин реформа с изменение отношение собственность, с формирование правительство для человек. вместе с то два блок закон создавать каркас правовой федеративный государство - основа деятельность последующий, шестой, дума, утверждать право и свобода личность как высокий ценность государство и общество на основа незыблемость, государственный целостность российский федерация. последний надо выговаривать твердо, уверенно и спокойно, дабы не рождать ни малый иллюзия у всякий род и калибр российский сепаратист, который пока не давать должный политический и экономический острастка, а, пожалуй, уже приходить пора. равно как приходить пора принимать должный закон для обуздание агрессия преступный мир, предоставлять, однако, возможность, шанс участвовать в непростой преобразование страна и однажды оступаться, объявлять амнистия осужденный за хозяйственный преступление, поддерживать законодательный инициатива президент об амнистия в связь с принятие новый конституция российский федерация. более то, для обеспечение гражданский мир и согласие в общество мы предстоять объявлять амнистия весь участник событие 19-21 август 1991 год, 1 май, 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. без это просто невозможно уходить от подозрительность, от злорадный, пора лукавый ожидание какой-то перемена, возможный сведение счет - для выход из всеохватный кризис. мы просто обрекать на согласие. уважаемый депутат, кризис, переживать страна и общество, многоликий и всеохватный. выход из оно быть непростой. нужный неподдельный консолидация общество, своеобразный российский общественный договор-согласие при координировать роль президент борис николаевич ельцин. большой группа молодой, энергичный депутат-экономист в стена дума при поддержка традиционный экономический школа россия в общий черта завершать подготовка консолидированный программа первоочередный мера выход из тяжелый кризис. этот программа - не тайна за семь печать для член правительство. программа быть подробно представлять на парламентский слушание, освещать в печать. вне сомнение, она мочь бы становиться основа дальнейший реорганизация правительство в правительство народный доверие и национальный согласие при активный координировать роль президент на основа реальный и значительный парламентский большинство, иметь необходимый легитимность, профессионализм и интеллектуальный потенциал. и вовсе не обязательно, чтобы член правительство пополняться депутат. главное, чтобы это быть профессионал, приверженный дело реформа на благо россиянин. это быть бы полагать конец вариация на тема о то, на что и на кто опираться правительство и его председатель при формирование кабинет. это придавать бы искомый устойчивость исполнительный власть при восстановление управляемость экономика страна, снижение темп инфляция, проведение ряд назревать непопулярный, но неотложный мера при равномерный распределение тяжесть кризис между регион и социальный группа. мы некогда тратить время на распря, на мелочный спор. мы вправе и должный работать основательно и ритмично: подготовка законопроект в наш комитет (по суть, в микропарламент, где пропорционально представлять весь фракция и группа), согласование позиция в совет дума, где также представлять весь фракция и группа, окончательный принятие законопроект на пленарный заседание государственный дума, без захламление его время мелкий, умный, но ненужность, который должный быть рассматривать в текст закон или вне он уже на два первый стадия подготовка законопроект. тогда оставаться 94 пленарный заседание дума быть продуктивный, и мы суметь выполнять свой миссия переходный парламент, создавать необходимый база для избрание и плодотворный работа шестой дума россия. и еще один замечание. мы формировать новый рабочий аппарат государственный дума россия. он должный быть малосменяемый и достаточный. тогда он доставаться шестой дума в хороший, работоспособный состояние. но при один непременный условие: в государственный дума имя существительное - депутат. это должно быть заявлять без высокомерие и чванство. рабочий аппарат дума всемерно должный способствовать депутат в его эффективный работа. если в умонастроение тот, кто стремиться в аппарат, - другой, то хорошо не стремиться в этот аппарат. уважаемый коллега! для реализация весь это, вместе выстрадать и выносить за этот два с половина месяц, предлагаться постановление государственный дума о принятие меморандум о согласие, об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация, об амнистия за некоторый преступление, совершенный в сфера политический и хозяйственный деятельность, о признание утрачивать сила решение государственный дума российский федерация от 18 февраль 1994 год о создание комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год проголосовать и принимать пакет в целое. благодарить вы и просить представитель фракция выступать по этот тема. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. третий микрофон. по порядок ведение. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. искренне, от весь душа поздравлять мужчина с праздник. все поздравлять, особенно тот, кто в форма. женщина спасибо за весь. уважаемый иван петрович! вы сейчас задеть очень важный и существенный вопрос. голосование с ход, без обсуждение этот вопрос, мочь приводить к весьма и весьма серьезный и скажущийся на история россия последствие. я бы предлагать (и просить этот вопрос проголосовать), чтобы по этот вопрос, учитывать его особый значимость, выступать не только представитель фракция, но и тот депутат, который записываться. надо обсуждать он нормально, в течение час и потом принимать серьезный решение. просить депутат поддерживать я и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! возникать два предложение по формирование наш прения. первый: высказываться представитель весь фракция и поставлять проект на голосование. второй: открывать широкий прения для обсуждение. ставить на голосование первый вариант: предлагать выступать в прения представитель весь фракция и группа и это ограничиваться. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 34 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 73 чело. 16,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   336 чело.
не голосовать        108 чело.
решение: принимать
принимать. я приглашать на трибуна представитель аграрный партия николай михайлович харитонов, подготавливаться представитель демократический партия. (шум в зал.) уважаемый коллега, сейчас выступать николай михайлович, а затем я давать вы слово, анатолий ефимович, по ведение. просить вы.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. аграрный партия россия. уважаемый депутат государственный дума! вот и приходить время сказать мы, зачем мы собираться здесь, способный ли мы конструктивно работать, способный ли мы выполнять воля свой избиратель. время, отводить для законотворческий работа, таять, как весенний снег, медленно, но неумолимо. в принцип человек и мы, депутат, не вечный. но память мочь оставаться и о мы, и о каждый отдельно взять депутат государственный дума навечно, если мы в свой работа быть стремиться отражать интерес и чаяние многострадальный (я не побояться этот слово) российский народ или весь народ россия. готовый ли мы сегодня к этот работа? два месяц показывать, что отчасти и нет. по более или менее серьезный вопрос мы не мочь находить общий язык, не мочь проголосовать так, чтобы наш решение быть принимать как закон, как постановление. и вот сегодня, именно 23 февраль (а у мы на русь становиться это привычный для человеческий сознание), исторический решение, возможный, быть принимать при наш добро согласие.много копия сломать мы в этот здание за полтора месяц совместный работа во фракция, в совет дума - и видеть, что без консолидация свой действие мы практически бессильный. говорить о победа тот или иной фракция, о победа какой-то направление бессмысленно. мы-то с вы прекрасно понимать, что русский русский побеждать не смочь. он мочь только уничтожать сам себя и весь живой вокруг. я об это говорить 27 сентябрь, обращаться к военный. я говорить они: никакой водка, уважаемый полковник, этот кошмар никогда вы не запивать и не забывать. и когда мы с вы вновь пойти на выборы, в тот число и я, бывший депутат тот созыв, многий избиратель выражать (и выражать сегодня) еще надежда, что мы что-то мочь сделать. мы мочь останавливать общество у тот край, к который оно стремительно приближаться, - я не преувеличивать. поэтому многие сегодня в полный смысл слово во время голосование, возможно, и наступать на горло собственный мнение, но во имя политический, экономический, социальный согласие мы обязанный это сделать. от имя депутатский фракция аграрный партия россия я предлагать проголосовать за тот вопрос, который поставлять в сегодняшний повестка день: за амнистия в связь с принятие новый конституция осужденный за преступление, совершенный в сфера политический, хозяйственный и отчасти в экономический деятельность, за меморандум о согласие. а тот предложение, который в совет дума быть, откровенно говорить, выбрасывать вслед за основной решение, по суть дело, ситуация не портить. пусть комиссия исследовать, делать вывод. пусть это быть отчасти урок, назидание все то, кто жить и работать сегодня, все, кто в обозримый будущее мочь приходить к государственный власть.
председательствующий. слово предоставляться представитель демократический партия... просить прощение, по ведение, пожалуйста, третий микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович! я казаться неправильный в ведение заседание следующий. дело в то, что право представитель фракция выступать являться наш регламентный норма и наш традиция. поэтому никто из депутат не приходить бы в голова голосовать против предложение предоставлять слово представитель фракция. другой депутат тоже иметь право на выступление согласно наш регламентский норма. если мы хотеть в данный случай не предоставлять слово прочее депутат, то тогда именно это нужный проголосовать. я полагать, что вопрос на голосование должный быть поставлять так: кто за то, чтобы ограничиваться выступление представитель фракция? я быть голосовать против. но я казаться, что вопрос должный быть поставлять на голосование именно так. или так: кто против то, чтобы другой депутат предоставлять слово?
председательствующий. анатолий ефимович, вы совершенно правый, но именно так я формулировать: кто за то, чтобы ограничивать прения выступление представитель фракция.
шабад а.е. нет, вы не так произносить. вы сказать, кто за то, чтобы предоставлять слово представитель фракция.
председательствующий. слово предоставляться представитель демократический партия станислав сергеевич говорухин. просить подготавливаться представитель блок "явлинский - болдырев - лукин".
говорухин с.с., избирательный объединение "демократический партия россия". мы обсуждать на заседание фракция этот трудный вопрос. разрешать мы объяснять свой позиция. но я начинать несколько издалека, в предел регламент, конечно. задача демократический партия россия быть и оставаться то, что она объявлять в свой программа: попытаться вернуть понятие "демократия" его истинный первоначальный смысл, не иметь ничто общий с тот, который придавать он сегодня человек, находиться у власть. я вздрагивать, когда слышать, как они называть себя демократ. становиться еще более не по себя, когда слышать, как демократ они называть на запад. будто там не слышать эхо танковый пушка. но это дальний задача, а ближний задача партия - сохранять тот демократический институт, который называться парламент, сохранять парламентаризм в россия. а над он нависать серьезный угроза. дума с самый начало быть поставлять в униженный положение. она не только бесправный, она и безголосый, и то, что здесь говориться, никогда не быть услышать общество. некоторый политик сегодня занимать известный позиция (она занимать большевик в 1917 год и добиваться власть): чем плохо, то хорошо. позиция этот заключаться в следующий: не надо этот власть мешать идти по избранный она путь, наоборот, надо она помогать в это, потому что власть этот бездарный, а путь ее гибельный. и чем быстро она доходить до край пропасть, чем быстро сваливаться в она, то быстрый народ протягивать рука к мы и сказать: вытаскивать мы. для мы этот позиция неприемлемый. россия сегодня - это и так кровоточить рана. множиться страдание народ. и сколько они продлиться при такой постановка вопрос - год, два? значит, поступать подобный образ безнравственный. к то же такой политик, наверное, ждать разочарование в 1996 год. я уверенный, что выборы просто не быть, и когда мы в конец 1995 год объявлять о то, что они не состояться, никто не пикнуть. власть наращивать сила, делать все, чтобы становиться сильно. создаваться мобильный воинский подразделение внутри россия. для что? для борьба с какой внешний враг? распускаться "ненадежный" ведомство (так быть распускать кгб), и не потому, что они - наследник нквд. наследник нквд живой и здравствовать, они давно уходить охранять криминальный структура. за этот год министерство безопасность как бы самоочиститься. министерство безопасность быть распускать потому, что октябрьский событие показывать: сотрудник этот ведомство не пойти против народ, не быть выполнять преступный приказ. кстати, если вы помнить, подразделение кгб вести себя наиболее достойно. министерство безопасность быть распускать в тот момент, когда этот ведомство переключаться на борьба с самый опасный вид преступность - экономический преступность. к то же в конец этот путь, по который мы вести, вовсе не пропадать, а вполне уютный долина. называться она "колониальный демократия" (термин придумывать не я, а александр зиновьев). кто вы сказать, что реформа сорвать? они удаваться, и результат они сегодня налицо. вот завтра-послезавтра в газета появляться статья английский экономист джон росс, она рассказывать как раз о то, что 1992-1993 год быть самый благоприятный год для страна "большой семерка": спад инфляция почти до ноль, сильный инвестиционный активность, уменьшение безработица. какой цена заплатить за это россия, вы известно. реформа удаваться: страна уже работать в режим колония. мы отказываться от культура, от наука, от высокий технология. у мы уже нет надежный оборона. хорошо жить в этот странетот, кто воровать, или кто пойти в услужение к иностранец. один слово колония. я вы сказать так: останавливать этот процесс мочь только парламент. идти сегодня на открытый конфронтация с власть - это самоубийство. скажем, прежний парламент быть и небесправный и небезгласый, и власть быть не так сильный, а заканчиваться это поражение. я казаться, что печальный опыт русский парламентаризм надо все-таки помнить. это ведь просто: хотя бы не повторять ошибка. поэтому я считать, что закон об амнистия (вот этот сводный закон) необходимо принимать. включая, конечно, и политический амнистия. очень странно, что в окружение президент вообще не находиться человек, который бы вовремя подсказывать он, что негоже начинать новый жизнь в новый страна с прощение уголовник, потому что образованный общество, знать свой история, быстро разбираться в то, что новый власть очень похожий на старый - коммунистический, образец 30-40-х год, который тоже считать уголовник социально близкий она элемент. в проект амнистия, предлагать президент, нет ни слово о политический оппонент, об идеологический противник. наш фракция рассматривать амнистия политический заключенный вовсе не как прощение человек, виновный в что-то перед государство, его конституция, его народ. в глаз народ (а я уже много помотаться по страна) руцкой и хасбулатов, к пример, давно уже оправдывать, и каждый день их пребывание в тюрьма делать из они герой, что по большой счет тоже неверный. речь идти не о побеждать, а о победитель. принимать этот амнистия, мы как бы соглашаться сотрудничать с они. и это не коллаборационизм, потому что, если быть хоть малый надежда облегчать страдание народ, нужно идти на сотрудничество. конечно, история это не забывать, и мы это не забывать. этот человек совершать ужасный, они преступать тот основной правило мораль, на который зиждиться человеческий общество. но! народ, который посылать мы сюда, в этот парламент, не отмщение требовать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться представитель блок "явлинский - болдырев - лукин" евгений аршакович амбарцумов, подготавливаться представитель объединение "выбор россия".
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважать председатель, уважаемый коллега! обсуждать предлагать пакет документ, депутат фракция "яблоко" приходить к следующий вывод. фракция поддерживать идея гражданский согласие и недопустимость дестабилизация обстановка в страна. проект постановление об объявление амнистия, который мы только что раздавать, заметно улучшать по сравнение с предыдущий вариант. в частность (и мы это поддерживать), амнистия не быть распространять на совершать такой опасный преступление, как дерзкий хулиганство и изнасилование. поддерживать также предложение о прекращение уголовный дело за участие в сентябрьский-октябрьский событие, так сказать, с оба сторона баррикада. но быть предложение, с который наш фракция не согласный. при ознакомление с пункт 1 постановление создаваться впечатление, что быть прекращать и не быть возбуждать уголовный дело против тот, кто в тот день совершать чисто уголовный преступление, такой, как убийство, нанесение телесный повреждение, насилие и то подобный. за такой преступление (то более в отношение гражданский население) не должно быть амнистия скоп. это неприемлемо и по нравственный, и по политический соображение. это создавать бы опасный прецедент. вот почему фракция "яблоко" в принцип против пакет документ, создавать впечатление некий политический игра, свой род сделка. фракция также против ликвидация комиссия по расследование причина и условие сентябрьский-октябрьский событие. собственно говорить, почему мы не должный расследовать этот событие? в свой время такой известный историк и публицист, как михаил гефтер, сказать по телевидение, в печать о то, что он предлагать создавать независимый общественный комиссия по расследование этот событие. почему мы должный закрывать глаз на это? ведь все равный если не этот состав дума, то следовать, если не тот публицист, который писать сегодня, то их преемник завтра быть расследовать этот событие. мы необязательно должный делать из это какой-то оргвывод, как принятый говорить. мы должный хотя бы для сам себя выяснять, что же происходить и почему это происходить. фракция поддерживать и идея политический и экономический амнистия, и идея освобождение от наказание лицо, не представлять общественный опасность и нуждаться в снисхождение. вместе с то фракция категорически против освобождение осужденный за особо опасный преступление. в наш история слишком много быть прецедент, когда такой род "амнистия" приводить к беспредел. фракция считать, что представлять проект документ должный обсуждаться нормальный парламентский путь по отдельность, а не скоп и голосоваться по отдельность. у член фракция быть серьезный замечание по меморандум о согласие. при то, что там быть бесспорный, очевидный и даже банальный положение, вызывать недоумение, например, предложение о равномерный распределение тяжесть кризис между регион и социальный группа. что значить равномерный? мочь быть, считать, что сегодня налицо этот равномерный распределение тяжесть? или если какой-то регион благодаря умелый администрация, активный население добиваться более высокий уровень жизнь, значит, он должный "оплачивать" положение в тот регион, где часто все по вина администрация или по чей-то другой вина плохо обстоять дело? вообще, когда мы говорить о примирение, надо знать - кто с кто. мочь быть, нувориш с рабочий и служащий, который не платить систематически зарплата? мочь быть, казнокрад с пенсионер, который вынужденный или побираться, или говорить, или молчать о свой катастрофический положение? критически относиться к этот документ, фракция "яблоко" не сделать вывод об обязательный голосование член фракция. иначе говорить, не приемлить этот документ, каждый член фракция вольный либо воздерживаться, либо голосовать против этот пакет. я лично воздерживаться. мы говорить о сотрудничество ветвь власть. совершенно правильный тезис. очевидно, необходимо обеспечивать этот сотрудничество. очевидно, необходимо создавать условие для работа законодательный власть. но мы видеть, что систематически не создаваться этот условие. сотрудничество ветвь власть не способствовать и такой факт, как предварительный опубликование президентский законопроект об амнистия, что просто не принимать в нормальный общество. в заключение я бы хотеть поддерживать слово иван петрович о то, что мы обреченный на согласие. мы действительно не видеть другой выход, и я, как депутат прежний верховный совет, с горечь вспоминать тот день, когда оба власть пойти "вразнос" и когда человек, который добиваться компромисс, добиваться согласие, оказываться в явный меньшинство. то не менее я думать, что сегодня мы должный помнить о то, что согласие должно быть не сам по себя и не столько сам по себя, сколько в интерес рядовой гражданин, чтобы хоть понемножечку улучшать они жизненный положение и чтобы наконец быть видный свет в конец тоннель. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений аршакович. слово предоставляться представитель "выбор россия". просить вы.
похмелкин в.в. уважать председатель...
председательствующий. просить прощение, подготавливаться коммунист россия.
похмелкин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат, позволять я по поручение фракция "выбор россия" излагать наш позиция по рассматривать вопрос. прежде все мы выступать категорически против так называть пакетный голосование по предлагать документ, потому что они очень различаться по свой характер. я не быть сейчас говорить о самый разный политический предпосылка, который вызывать этот документ. сказать только о то, что они различаться и по степень юридический разработанность. если меморандум о согласие, проект амнистия, вносить президент, и вопрос амнистия осужденный хозяйственник отвечать все необходимый юридический канон и мочь рассматриваться государственный дума, то это нельзя сказать о тот часть представлять документ, который касаться так называть политический амнистия. давать разбираться, что из себя представлять акт амнистия как таковой? амнистия - это акт нормативный, который касаться категория осужденный и вид преступление. иначе говорить, когда мы формулировать положение об амнистия, мы должный указывать статья уголовный кодекс, на который распространяться амнистия, и отдельный категория лицо - инвалид, пенсионер и так далее, - который привлекать или привлекаться к уголовный ответственность. если же речь идти об индивидуальный лицо, о конкретный уголовный дело, то в этот ситуация применяться иной акт такой же род - этот помилование. но помилование по конституция - это, во-первых, прерогатива президент, а во-вторых, оно мочь иметь место только после то, как лицо уже осуждать в устанавливать закон порядок. попытка вмещать в прокрустов ложе амнистия, по существо, реабилитация лицо, который совершать деяние по политический мотив или без таковой, но в связь с определенный событие, обрекать на неудача, прежде все и главный образ именно с правовой точка зрение. давать посмотреть тот вариант и тот редакция, который предлагать автор проект. в частность, предлагаться амнистировать лицо, участвовать в событие 2I сентябрь - 4 октябрь I993 год и противодействовать реализация известный указ президент. хотеться спрашивать у автор этот документ: означать ли это, что под амнистия подпадать весь тот, кто в указанный период совершать убийство, беспорядок, поджог, погром, насилие в отношение лицо, или нет? в предлагать редакция это быть означать именно это, если не быть указывать конкретный статья, если не быть оговаривать, в отношение кто данный амнистия применяться. готовый ли дума к то, чтобы амнистировать все "чохом" без разбор, без отделение политический деятельность, извинять, от политический уголовщина, от уголовщина, который вообще далекий от какой бы то ни быть политический мотив. далее, любой постановление об амнистия (об этот уже неоднократно говориться) применимый лишь тогда, когда он сопровождать еще один документ - порядок применение этот амнистия. в отношение акт, вносить президент, такой постановление предлагать ваш внимание, и с этот точка зрение оно полностью готовый к рассмотрение и принятие. что же касаться проект постановление о политический амнистия, то такой порядок нет. значит, если мы он принимать, то то самый поставлять правоохранительный орган в очень тяжелый положение. они просто не смочь и не пожелать он применять. конечно же, в водоворот событие, который мы рассматривать, попадать разный человек, который совершать преступление, а возможно, и не совершать преступление. степень вина каждый из они индивидуальный. допустимый ли в такой случай признавать они все виновный, поскольку амнистия (и это сомнение не вызывать) - это не реабилитация. это констатация то, что человек совершать преступный деяние, но дума считать необходимый прощать они этот деяние. с этот точка зрение получаться, что такой акт являться тоже неправомерный. быть цивилизованный процедура отделение агнец от козлище. этот - следствие и суд. мы считать необходимый предоставлять именно этот орган решать вопрос об индивидуализация ответственность или об освобождение от ответственность весь участник такой род событие. такой образ, мы еще раз предлагать и настаивать на раздельный голосование по весь представлять документ. в знак подлинный гражданский согласие призывать депутат проявлять политический мудрость и юридический корректность при решение этот вопрос и не голосовать за принятие политический амнистия в предлагать вид. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться представитель фракция коммунистический партия россия, подготавливаться представитель либерально-демократический партия.
зюганов г.а., председатель центральный исполнительный комитет коммунистический партия россия. уважаемый коллега! согласие - это результат согласование интерес и согласованный политика разный политический движение и фракция. я хотеться, чтобы каждый из мы, принимать очень ответственный решение, задавать себя вопрос и отвечать бы на он. возможно ли согласие, если быть продолжаться политика разгром государство, унижение и ограбление народ, уничтожение его интеллектуальный и культурный потенциал и расчленение национальный тело и дикий русофобия? возможно ли согласие, если быть осуществляться, по суть дело, радикальный ломка, выражаться в три революция? во-первых, геополитический революция. это передел мир и превращение россия (тут абсолютно правый говорухин) в колониальный государство. во-вторых, если социальный формирование новый класс быть идти такой темп, какой история не знать, за счет уничтожение целый социальный среда по система - один грабить девятеро, то предлагать поделиться, мочь быть, у он что-то и получаться. любой, даже необразованный историк, вы сказать: со время спартак такой передел заканчиваться совершенно одинаково. далее - моральный революция, результат который являться разрушение коллективистский система наш бытие, иметь не 75-летний, а тысячелетний история, и традиционный религия, который исповедоваться в наш государство. задаваться и следующий вопрос. захотеть ли соглашаться тот, кто мы лишать работа (скрывать безработица во многий регион уже составлять почти 30 процент), родина (это 25 миллион человек), зарплата каждый второй не получать своевременно зарплата или давно она не получать), средство к существование (примерно 15 миллион человек в страна иметь доход в два раз низкий прожиточный минимум)? в этот зал, видимо, такой не много (тут, правда, быть военный), но я один из тот, кто испытывать весь современный система оружие, кто быть во весь горячий точка, кто заблаговременно готовить соответствующий записка в связь с возможный война в таджикистан и на кавказ, у кто на рука оседать радиоактивный пыль и отравлять вещество и кто сидеть над особый папка с документ на случай война и чрезвычайный ситуация. я прекрасно знать, что отключение ток два рубильник на один ночь в москва, где девять изношенный атомный реактор, мочь приводить к абсолютно непоправимый последствие, и тогда не быть особый разница между коммунист и демократ. в этот связь надо еще иметь в вид то, что терпение по существо иссякать, ресурс в принцип нет и мы стоять перед введение чрезвычайный мера вэкономика, который ограничивать и политический деятельность. другой выход этот массовый столкновение, который мы уже видеть: гражданский война в миниатюра в центр столица. у мы национальный примирение быть после то, как мы весь умываться кровь репрессия и великий отечественный война. оно наступать после разгром гитлеровский войско под москва, когда весь нация объединяться для то, чтобы уберегаться от истребление. но это быть угроза извне, а ныне вопрос стоять об угроза изнутри. и главный угроза являться ныне проводить курс. поэтому мы считать, что для достижение примирение и согласие мы должный подписывать меморандум, мочь быть, с небольшой корректировка (мы за это согласие и примирение), но основной - это нормальный диалог. за два месяц наш работа ни руководство правительство, ни президент не в состояние быть просто садиться за общий стол и согласовывать хотя бы первоочередный мера для стабилизация обстановка. первый. смена курс и выработка национальный-государственный доктрина, который обычно охватывать тысячелетний история и не делить ее пополам. второй. правительство национальный доверие, уход из оно одиозный фигура, пусть даже с гарантия, что они никто трогать в принцип не быть. третий. прекращение глумление над армия и система госбезопасность и милиция, который все много превращать в жандармерия. четвертый. отказ от исторический месть, от издевательство над наука, культура и традиционный религия. пятый. необходимо немедленно вернуть долг крестьянин, иначе голод страна быть обеспечивать в любой случай (если с это протягивать еще месяц, они не нужный быть деньги в этот посевной кампания), зарплата - работать, лекарство и поддержка - старик, бесплатный учеба - ребенок и студент. шестой. безопасность - весь! для это надо принимать чрезвычайный мера по борьба с коррупция и бандитизм. седьмой. гарантия объективный изложение позиция в средство массовый информация и сохранение общенациональный информационный пространство, который буквально раздираться на часть. восьмой. восстановление обновлять союзный государство на добровольный основа по инициатива россия, прежде все протягивать рука украина и белоруссия, казахстан, без что не зарабатывать наш монопольный экономика. мы за то, чтобы вынести этот предложение пакет. как бы тут кто ни трактовать, но мы за то, чтобы принимать предложение, который сформулировать аграрный партия. вопрос, связывать с комиссия по расследование причина событие, происходить 3-4 октябрь, не мешать решать первый три вопрос. я бы попросить все, у кто быть благоразумие, поддерживать этот предложение, потому что действительно нужный какой-то основа для примирение: это ждать от мы гражданин страна. завтра и послезавтра быть выступать ельцин и черномырдин. мы должный быть от они услышать, в состояние ли они вносить соответствующий предложение, который умиротворять бы страна, а не раскалывать и окончательно не разваливать бы она. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь представитель либерально-демократический партия россия. подготавливаться представитель партия российский единство и согласие.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. добрый день! я выступать от имя фракция либерально-демократический партия россия. 23 февраль мочь становиться исторический день для весь народ россия, день примирение и освобождение от гнет ошибка и преступление. и мы не вправе сегодня чинить суд над весь история россия, ибо начинать с февраль 1904 год, когда начинаться русско-японский война, и до февраль 1994 год (90 год) россия истекать кровь: революция, реформа, война. поэтому мы сегодня должный с вы приветствовать новый россия, новый поколение. мы мочь сегодня закрывать тревожный, мрачный страница в история российский государство и начинать новый страница, даже если некоторый это не хотеться. некоторые пострадать, мы заранее выражать они сочувствие. да, человек очень уставать под танка, лежать под пуля... и сегодня тысяча русский находиться в вынужденный эмиграция снова, они бояться вернуться на родина, потому что бояться судебный расследование. это молодой офицер из различный род войско. после событие 4 октябрь они вынуждать быть пересекать граница наш государство и находиться сейчас за рубеж. это тысяча семья, в который отец, сын и даже дочь тоже не мочь вернуться домой, поскольку они числиться в какой-то список разыскивать. поэтому я хотеть бы, чтобы весь депутат государственный дума правильно понимать постановление государственный дума об объявление политический и экономический амнистия. именно политический, потому что здесь мы должный прощать весь, независимо от то, что кто-либо из они совершать. в это смысл амнистия. если бы француз, когда брать бастилия, сказать, что освобождать человек только из этот камера, а в тот камера оставлять, французский народ не подниматься бы на великий революция, и у француз не быть бы национальный праздник. они полностью разрушать этот тюрьма, бастилия, неглядеть на то, какой там сидеть узник. там в тот число сидеть уголовник за убийство, за воровство... но это быть символический акт крушение тот система, который француз больше не нравиться. поэтому принятие сегодня постановление об амнистия - это закрытие страница в история государство. и мы это должный сделать, и не надо уходить в юридический казуистика, что, мол, в тот число, возможный, выходить и виновный. да, амнистия - этот освобождение в тот число и виновный, и в первый очередь именно освобождение виновный, ибо невиновный и судить-то не за что. это произвол, если мы быть каждый раз принимать акт амнистия в отношение невиновный. весь смысл амнистия в то, что должный быть освобождать не только тот, кто осуждать, но и тот, кто находиться под следствие, освобождать от судебный, любой преследование. то быть это означать - открывать чистый страница. мы они все прощать, и мы все прощать. это мочь быть праздник. у мы уже девять год в россия нет праздник. ни один праздник нет! каждый праздник - кровь. кто-то не нравиться этот день в календарь. давать вводить новый день. у многий народ и государство быть национальный праздник - день национальный примирение. у мы в план законопроектный работа как раз стоять вопрос о символика государство, государственный праздник. возможно, мы изменять государственный праздник россия - это быть не 12 июнь, мочь быть, а 23 февраль, и не зря он совпадать с день защитник отечество, потому что вармия - хотеться мы или не хотеться - мы идти. это компромисс, это долг отслуживать отечество. вот и сегодня я призывать весь фракция государственный дума поддерживать идея примирение и компромисс и забывать этот событие. да-да, забывать, поступаться. кто-то, мочь быть, не хотеть, у кто-то, мочь быть, до сей пора болеть рана, потому что он страшный день переживать... наш партия не принимать участие. в это - залог наш победа на выборы 12 декабрь. за это проголосовать россиянин. они уставать от политический разборка. кто виноватый? если некоторый очень завидовать наш партия, то давать последовать она пример - отрываться от прошлое, так сказать, не быть он чернить и не быть судья. пусть наш потомок в середина XXI век рассудить мы. мы до сей пора не мочь понимать, что быть в начало век, и, мочь быть, через сто год мы еще никто не быть судить. сегодня я очень просить весь фракция, весь депутат (и от округ, они хотеться выступать, я понимать) понимать, что не мочь выступать сегодня весь 400 депутат. это нормальный арифметика, выступать от наиболее крупный группа. не нравиться слово "фракция" - называть это группа депутат. вот если десять человек хотеть выступать, организоваться тоже в группа депутат, подавать записка, что это выступление от группа в 50 депутат, или в 30, или в 20. но индивидуальный выступление затормаживать ход принятие решение. я очень просить принимать постановление пакет. наш фракция - за любой вариант. давать попробовать в малый пакет, без четвертый пункт. не получаться - сразу же переходить ко второй вариант, в большой пакет. но сегодня в 14 час весь пресса, весь мир мочь узнавать, что в россия продвигаться вперед демократия, что мы давать свобода весь политический, экономический узник и частично проводить уголовный амнистия. мы давать свобода наш гражданин. и говорить о то, что нет постановление о применение амнистия... мы являться высокий орган в страна. призывать голосовать за конституция, мы потерять миллион голос. и это быть компромисс: на выборы мы получать бы много - не 25 процент, а весь 40, если бы я призывать не голосовать за конституция. но я много раз призывать голосовать за конституция, и, потерять миллион голос, мы пойти на компромисс, чтобы сегодня сидеть здесь на законный основание, ибо по старый конституция нет государственный дума. мы все пойти на компромисс в декабрь, и сейчас, в февраль, через два месяц, я очень просить все отказываться, поступаться... держать рука ваш нога и не идти к микрофон тот, кто хотеть индивидуальный выступление. выступать представитель группа депутат. это достаточно. сегодня - исторический день, нельзя мы много идти... если кто-то сомневаться в то, что амнистия быть реализовать, - мы увидеть, кто виновный. мы поддерживать президент, голосовать за его конституция, прекрасно знать, что миллион избиратель не хотеть она. и за конституция проголосовать меньшинство, это конституция меньшинство. но ради компромисс мы говорить - да, надо, пусть она быть, пусть быть шаг вперед. давать сделать еще один шаг вперед. несмотря на то что быть противник этот амнистия, мы должный сделать этот шаг. тот, кто нарушать конституция, сам себя показывать. и я заранее призывать президент, если сегодня быть принимать амнистия, не саботировать она, а в самый близкий время использовать механизм ее осуществление, принимать дополнительный акт, исходить от руководство исполнительный власть, и направлять они для исполнение амнистия во весь место лишение свобода, во весь следственный учреждение. чтобы март становиться праздник для наш россиянин, чтобы вернуться в свой семья отец, брат, сын. это быть окончание гражданский война, который вспыхивать периодически последний девять год и сейчас громыхать на юг россия. пусть повеять теплый ветер отсюда, с русский север, из москва, на весь территория россия. для весь россиянин, для человек любой национальность. чтобы не быть больше у мы никакой дискриминация. мы не говорить, что хотеть, чтобы россия быть отечество только для русский. для человек любой национальность. надо покончить с любой дискриминация. и по экономический, и по социальный, и по национальный, и по религиозный основание. гражданин - за гражданский общество, но чтобы тюрьма быть свободный. сегодня 23 февраль. компромисс в история россия всегда находить армия. 1000 год она спасать от нашествие в основной внешний враг. но иногда и внутренний враг вынужденный быть ретироваться, поскольку армия занимать определенный позиция. давать с это покончить. вы видеть: я стоять в форма, который уже не действовать на территория россия, но в она я проходить служба. у я дома, в архив, фотография дедушка в другой форма - в форма царский армия. а на мой сын надевать третий форма. сколько же можно мы в разный одежда быть? мы, гражданин один государство? сколько разный гимн слушать, поклоняться разный знамя? давать в этот год выпускать весь из тюрьма, принимать новый символика, новый гимн, устанавливать новый национальный праздник. пусть 1994 год быть год примирение, год национальный, социальный, идеологический и религиозный согласие. и сегодня, 23 февраль, я вы очень просить (малый или большой пакет быть принимать) нажимать на кнопка "за". это ждать миллион наш гражданин. если мы, проводить политика кнут и пряник, кнут в 1993 год показывать дважды, то пряник ни раз. давать вместо кнут и пряник хотя бы давать возможность вздыхать свободно, давать уверенность, что государственный дума защищать право любой гражданин, освобождать он в данный случай от тот политический разборка, в который никто не виноватый. мы все прощать - в это смысл. мы высокий законодательный орган, мы иметь полный право прощать все - от калининград до камчатка - за весь 90 год, от первый, русско-японский, война до последний, советский-афганский. никто больше ни в что не виноватый. я все призывать проголосовать до 14 час. и пусть весь мир узнавать, что в россия наступать праздник - 23 февраль. весь добрый. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться сергей михайлович шахраюот партия российский единство и согласие. подготавливаться представитель политический движение "женщина россия".
шахрай с.м., лидер избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! в октябрь 1993 год второй раз за этот столетие наш общество оказываться на край бездна - гражданский война. это все почувствовать. если до это политолог, депутат пугать друг друг возможность гражданский война и никто в это не верить, то в октябрь это почувствовать каждый россиянин. по логика гражданский война не бывать победитель, бывать только побеждать. продолжение политический борьба, а иногда и политический склока на федеральный уровень приводить к паралич федеральный государственный власть. пока на федеральный уровень бороться за власть коммунист, демократ, националист и так далее и то подобный, российский регион предоставлять сам себя. популярный лозунг экономический, политический сепаратизм. я на собственный опыт знать, что один из главный, а мочь быть, самый главный препятствие на путь урегулирование осетино-ингушский и другой межнациональный конфликт являться отсутствие единый федеральный государственный власть, который опираться бы на моральный и политический поддержка весь или подавлять большинство население страна. в этот факт продолжение политический борьба на федеральный уровень крыться угроза государственный единство и территориальный целостность россия. поэтому идея гражданский согласие или гражданский примирение иметь сугубо прикладной характер для каждый депутат государственный дума. это - идея восстановление федеральный государственный власть. до 1996 год оставаться 22 месяц, и цель акт гражданский примирение состоять в то, чтобы договариваться о правило политический деятельность на этот период (на 22 месяц) и откладывать свой политический претензия и амбиция на 1996 год, чтобы разрешать они не на баррикада, а у избирательный урна. договариваться о правило политический деятельность можно в любой цивилизованный общество. и, надеяться, в наш тоже. элемент гражданский примирение (а они надо обязательно выделять, иначе это быть абстрактный разговор) состоять в политический перемирие, в социально-экономический перемирие и в межнациональный перемирие. поэтому в наш документ, если они быть принимать, в последующий шаг государственный дума, на мой взгляд, надо более четко выделять этот три элемент. политический перемирие состоять в то, что институт федеральный государственный власть обязываться не дискредитировать друг друг, не распускать друг друг и не дискредитировать то самый власть как таковой в страна. элемент социально-экономический согласие мочь и должный быть реализовать в концепция социальный партнерство. элемент межнациональный согласие должный состоять в отказ от передел граница внутри российский федерация, в комплексный решение проблема беженец. мы выступать за пакет из четыре документ. я это подчеркивать, потому что наш фракция голосовать за создание парламентский комиссия по организация парламентский слушание и парламентский изучение событие 3-4 октябрь. но давать все-таки руководствоваться здравый смысл, если мы с вы пойти на акт гражданский примирение. проголосовать за гражданский примирение, мы лукаво или нелукаво говорить: давать еще далеко "поковыряться", находить новый виновный или новый невиновный и по результат работа комиссия вернуться к исходный точка. если мы хотеть во все разбираться, то давать откладывать данный документ, посмотреть, как поработать комиссия, проводить парламентский слушание по итог ее деятельность и тогда быть выбирать либо гражданский примирение, либо гражданский непримирение. если мы хотеть начинать с акт гражданский согласие, то надо сегодня в пакет принимать решение об упразднение комиссия по парламентский расследование событие 3-4 октябрь. мы поддерживать выступать с этот трибуна в то, что постановление о политический амнистия не должно распространяться на убийца, мародер и то подобный. государственный дума вправе принимать постановление о порядок применение данный документ, содержание который являться элемент политический амнистия. мы исходить из то, что амнистия политический деятель, обвиняемый в совершение уголовный преступление, не должный быть самоцель и не должный выглядеть как акт какой-то прощение или еще что-то подобный. мы за то, чтобы этот политический аспект амнистия быть вписывать в общий концепция гражданский примирение. иначе это не иметь никакой смысл. у мы быть конкретный претензия к каждый документ, но мы быть голосовать за пакет, понимать, что это голосование не только и не столько за документ, сколько голосование за шанс - за шанс на гражданский примирение. согласие не сводиться к какой-то один документ и даже к пакет, который мы сегодня рассматривать. согласие - это мучительный и трудный процесс. и мы сегодня голосовать за то, чтобы начинать этот процесс или по-прежнему доказывать, кто правый, кто виноватый. а нотка такой доказательство мы уже, к сожаление, здесь услышать. если мы выбирать процесс борьба до победный конец, то я сметь все уверять, что до общий конец тогда оставаться недолго. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять предоставлять слово представитель политический движение "женщина россия" депутат лахова. подготавливаться представитель депутатский группа "новый региональный политика".
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, трудно, конечно, быть оригинальный после такой яркий выступление. но позволять все-таки в предел выделять время тезисный объяснять вы, почему фракция "женщина россия" совместно с группа "новый региональный политика" и с партия российский единство и согласие так настойчиво выдвигать идея принятие меморандум о национальный согласие. акцент делаться, в основной, на два документ об амнистия. я хотеться бы все-таки некоторый акцент смещать и сказать о необходимость национальный согласие. мы исходить из реалия настоящий момент. в страна на определенный время быть прерывать процесс развитие парламентаризм. начинаться, но не завершать конституционный процесс. складываться тяжелый экономический положение, нет реальный программа действие. расстраивать финансовый-кредитный система. существовать разрыв во взаимодействие центральный орган весь вид власть с аналогичный на место. налицо неразвитый, слабый, но уже реально существовать в страна многопартийность и отсутствие опыт парламентский работа в условие многопартийность. перечисленный особенность настоящий момент, на наш взгляд, являться основной, они дестабилизировать общество, не позволять подходить к согласие в немой. поэтому первый, что мы должный сделать, чтобы подходить к национальный согласие, - осуществлять преемственность процесс развитие парламентаризм между верховный совет и дума с четкий расстановка акцент этот преемственность: что мы брать в дума, а что просто не приемлемый. это касаться инвентаризация весь готовый законодательный акт и законопроект, который мы не обсуждать. только после этот инвентаризация мы мочь бы приступать к нормальный законотворчество, вносить свой дополнение, замечание, поправка, а, возможно, какой-то закон и отменять. дума должный становиться и преемник значительный часть имущество бывший верховный совет (особенно средство массовый информация), без это мы просто не налаживать ее нормальный законотворческий деятельность. надо учитывать и то, что в течение четыре месяц не быть законодательный орган и, по суть, президент выполнять этот функция. мы должный четко определять, какой указ сегодня необходимо облегать в форма закон. это первый. второй. один из важный задача дума мы считать необходимость организовывать и продолжать работа по совершенствование конституция. когда проходить предвыборный кампания, многий партия, движение критически относиться к проект конституция, к отдельный статья. быть обещание, что процесс совершенствование конституция быть продолжать в нормальный цивилизованный вид. поэтому мы считать, что организация конституционный процесс - этот первоочередной дело государственный дума и совет федерация. третий. считать, что близкий задача дума должно быть обсуждение экономический программа, разрабатывать и представлять правительство, который определять бы цель, задача, срок, ответственный и периодичность отчет перед народ о ее выполнение, а также тот законодательный база, который необходимый для реализация данный программа. четвертый. понятно, что ошибка в проведение реформа непосредственно сказываться на финансовый-кредитный система. дума должный потребовать максимально быстро представлять отчет об исполнение бюджет за 1993 год, а не так, как у мы в план рассматриваться (на третий, четвертый квартал), и проект бюджет на 1994 год. с учет активный обсуждение он необходимо быть законодательно закреплять, оформлять, организовывать действенный механизм контроль за расходный и доходный часть бюджет, в тот число и валютный часть. весь законотворческий деятельность, который быть связанный с финансы и бюджет, должный учитывать интерес субъект федерация. пятый. считать, что важный вопрос для дума являться вопрос взаимоотношение между весь ветвь власть. наш фракция этот вопрос относить к число стратегический. при его решение мы исходить из мысль, что россия весь время страдать от гипертрофированный исполнительный власть, от неуважение к закон и суд, а также из то, что в подлинный демократический государство главенствовать закон. шестой момент. в страна сделать первый шаг к использование многопартийность в реальный политический жизнь. я иметь в вид проведение выборы по список партия и политический движение. этот явление также нуждаться в развитие и поддержка со сторона дума, в тот число и законодательный. ответственность дума этот созыв заключаться в отработка опыт парламентский работа в условие многопартийный система. здесь мы, конечно, помогать опыт зарубежный парламент, но он никогда не заменять мы собственный опыт. особый положение наш дума - ее избрание на два год - должно мобилизовать весь депутат на осуществление свой задача в дума. и конечно, в этот условие потеря столь ценный время, связывать с технический обеспечение работа дума, просто недопустимый и унизительный. и наконец, седьмой. важный для наш фракция быть организация в дума выполнение тот предвыборный обещание, который поддерживать наш избиратель. это борьба с преступность, национализм, шовинизм, это защита интерес престарелый, семья, ребенок, женщина, охрана материнство и детство. и конечно, мы не хотеть бы превращать дума в митинговый трибуна. поэтому, уважаемый коллега, мы надеяться на принятие меморандум о согласие в пакет из четыре документ: два амнистия, меморандум и решение о ликвидация комиссия, который мы сегодня проголосовать в дума. это необходимый, чтобы начинать конструктивный, согласованный работа в интерес россиянин и россия. исключительно важно это согласие перенести в общество. поэтому еще раз призывать голосовать за меморандум о согласие, за три документ, который к он прикладывать, и голосовать поименно. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться владимир сергеевич медведев, "новый региональный политика". просить вы.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый депутат, уважать председатель! складываться впечатление, что жизнь в этот стена и там, в российский регион, течь отдельно. в российский регион сейчас вставать многочисленный вопрос. вопрос к сам себя, к руководитель, к правительство, к мы, к дума. как жить? как далеко существовать? как прокармливать семья? как заплатить за детский садик? что делать, когда ты уже фактически полгода не работать? каков у ты перспектива? вот где сегодняшний российский приоритет. мы на следующий неделя поехать для работа в регион, и я бы с удовольствие приглашать с себя в сибирь руководитель политический фракция, чтобы они побывать в несколько трудовой коллектив и выслушивать много крепкий слово в наш адрес. нет у мы время думать о политический амбиция, нет у мы время рассуждать о то, кто быть прощать, кто быть не прощать. кризисный ситуация в страна стремительно развиваться, но вот что показательный. наш избиратель, доводить до отчаяние прежде все экономический ситуация, любой цена пытаться избегать действие, который мочь бы обострять политический обстановка в страна. наш с вы соотечественник, уставать от бесконечный и бесплодный политический игрище, отвергать тезис "чем плохо, то хорошо". конечно, мочь быть, кто-нибудь устраивать ситуация, когда повышение жизненный уровень население определяться не один кусок мыло в месяц, а два кусок, но это недопустимый. свой действие избиратель показывать мы, что достижение общенациональный согласие в общество возможно. долг парламентарий, следовать они пример, объединять свой усилие для вывод страна из кризис. наш депутатский группа "новый региональный политика" отличаться от другой депутатский фракция именно то, что она не ставить перед себя задача приход к власть. мы не с кто сводить счеты, то более что сейчас ни у кто для это нет ни время, ни нравственный основание. мы представлять в дума конкретный регион страна и нести ответственность перед конкретный избиратель. мы объединять тревога за судьба государство, а не политический, идеологический пристрастие. принцип политический соревнование должный быть заменять принцип партнерство. история, как говорить древние, - учительница жизнь. в российский история не много трагический страница, чем в история государство, считаться ныне традиционно демократический. хотеть напоминать, что в критический момент наш народ собираться весь мир, дабы в согласие решать судьба свой отечество. именно в такой момент проявляться глубинный мудрость народ, когда отбрасываться в сторона весь обида и распря во имя общий будущее. в это и заключаться, по наш мнение, смысл гражданский позиция депутат, сознавать свой ответственность перед избиратель и россия. мы избирать в округ, и мы смотреть на проблема российский государство с точка зрение интерес тот или иной регион. нынешний тяжелый экономический кризис стимулировать дезинтеграционный процесс в страна, регион замыкаться в себя, набирать сила тенденция их автономизация. над россия нависать призрак удельщина, и складываться впечатление, что здесь, в центр, не весь это видеть и адекватно оценивать. и не зря на красный площадь стоять памятник гражданин минин и князь пожарский - в этот смысл согласие. сегодня судьба представлять мы уникальный исторический возможность объединять свой усилие и останавливать нарастание политический противостояние в общество. избиратель именно это от мы ждать. сегодня мы предстоять принимать принципиальный решение. именно из государственный дума должный прозвучать призыв к гражданский согласие и, если хотеть, к национальный согласие, как это быть достигать в испания с помощь пакт монклоа. мы призывать вы проголосовать за предлагать пакет постановление, хотя он во многое являться спорный. он мочь становиться первый и самый трудный, но необходимый шаг на путь стабилизация общество. а если этот решение разрывать, то в что же согласие? любой самый длинный дорога начинаться с первый шаг. давать этот шаг сегодня сделать. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение, который быть... я сначала проголосовать тот предложение, который поступать. первый, чтобы голосование наш быть поименный. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 39 мина.)
проголосовать за     339 чело.        76,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   344 чело.
не голосовать        100 чело.
решение: принимать
приниматься. разрешать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы мы проголосовать за четыре этот документ одновременно пакет. (шум в зал.) за голосование пакет. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     260 чело.        58,6%
проголосовать против 93 чело. 20,9%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        85 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) благодарить вы. быть предложение о выступление без последний момент - об отмена решение государственный дума от 18 февраль 1994 год о создание комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь-4 октябрь. я хотеть бы спрашивать представитель компартия, аграрный партия. мочь быть, они отказываться от свой предложение, и мы проголосовать большой пакет? (шум в зал.) ставить на голосование постановление государственный дума о принятие меморандум о согласие, проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация (законодательный инициатива президент), проект постановление государственный дума об амнистия за некоторый преступление, совершенный в сфера политический и хозяйственный деятельность. просить голосовать. (шум в зал.) просить прощение. и об отмена решение государственный дума от 18 февраль 1994 год о создание комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. большой пакет! весь пакет! (шум в зал.) ставить на голосование предложение совет дума. голосовать! (шум в зал, выкрик.) просить отключать! какой возникать мотив? первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". первый предложение быть представитель аграрный партия - голосовать за три первый документ: меморандум и два постановление об амнистия. я и предлагать поставлять этот вопрос на голосование. если он не пройти, тогда ставить на голосование весь пакет.
председательствующий. второй микрофон.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г.москва.уважаемый депутат! я, безусловно, призывать все голосовать за пакет большой или малый. и мы весь быть голосовать. но вот вы все раздавать такой маленький изменение к этот пакет. этот изменение касаться лицо, который осуждать еще во время ссср. это председатель колхоз, построить цех для свой рабочий и осужденный по статья 931. это директор завод, который реконструировать не то, что предписываться госплан, и который осуждать на срок до десять год. за такой преступление осуждаться по предложение кру минфин ссср. я просить вы присоединять к пакет (большой и малый) этот единственный изменение к пункт 4 (вы мочь посмотреть он), касаться лицо, осужденный в советский время за несуществующий преступление. если мы это проголосовать (я призывать другой депутат присоединяться ко я), я быть персонально помогать весь этот человек вставать на нога и деньги, и в трудоустройство, чтобы они вернуться к хозяйственный деятельность. просить вы, присоединять этот изменение к пакет голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, мы поступать совершенно справедливо, если по этот поправка проголосовать отдельно. сейчас ставиться на голосование (предложение это прозвучать несколько раз) проект постановление о меморандум о согласие, проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация (законодательный инициатива президент), проект постановление государственный дума об амнистия за некоторый преступление, совершенный в сфера политический и хозяйственный деятельность. просить голосовать. голосование поименный. просить включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     209 чело.        47,1%
проголосовать против 81 чело. 18,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: не принимать
не принятый ставить на голосование полный пакет с дополнительный проект об отмена решение государственный дума от 18 февраль 1994 год о создание комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь I993 год. полный пакет - четыре проект. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 45 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,8%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        97 чело.
решение: принимать
принимать. (бурный, продолжительный аплодисменты.) уважаемый коллега! позволять предоставлять второй микрофон для поправка депутат тарасов артем михайлович. она раздавать вы на рука. артем михайлович, просить вы высказываться...
тарасов а.м. я хотеть обращать ваш внимание, что в тот пакет, за который мы только что проголосовать, в пункт 4 постановление об амнистия по хозяйственный преступление указывать, что лицо, осужденный за хозяйственный преступление по самый страшный статья, лишь наполовину сокращать оставаться срок пребывание в место заключение, за исключение тот, кто приобретать имущество путем кража, грабеж, разбой и мошенничество. я предлагать этот пункт сформулировать следующий образ: прекращать уголовный дело, находиться в производство, не рассматривать суд, а также освобождать этот человек, если указанный в часть 4 уголовный преступление совершать в период до ликвидация ссср (до декабрь 1991 год включительно), конечно, кроме тот, кто осуждать за хищение общественный имущество путем кража, грабеж, разбой, мошенничество. я говорить только о человек, который осуждать по решение кру за то, что они, якобы, неправильно расходовать деньги, нарушать предписывать он сверху. я говорить о хозяйственник и директор предприятие. просить вы поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. этот поправка быть у вы. ставить на голосование. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 48 мина.)
проголосовать за     251 чело.        56,5%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   323 чело.
не голосовать        121 чело.
решение: принимать
принимать. (аплодисменты.) быть ли еще письменный поправка? первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы принимать, думать, исторический решение. нужно, чтобы к он не быть никакой придирка. дело в то, что наименование постановление, который вы называть (они так обозначать в повестка день), не совпадать с тот в пакет, который раздавать на рука депутат. поэтому для стенограмма, чтобы потом никто не оспаривать наш решение, нужно подтверждать, что речь идти именно об этот пакет - под цифра 2. речь идти об этот дорабатывать постановление, а не о тот первый вариант, который быть раздавать.
председательствующий. владимир борисович, вы второй раз возвращаться к этот вопрос. проголосовать быть как раз то, о что вы говорить, - второй вариант.
исаков в.б. ну, понимать, потом по стенограмма все быть выверяться, и мочь сказать, что голосовать первый вариант, а не второй. вот поэтому давать просто подтвердить, мочь быть, без голосование, что речь идти именно об этот документ - об этот полный пакет из четыре постановление плюс меморандум о согласие, плюс постановление о немой. именно об это идти речь.
председательствующий. то, о что вы говорить, быть подписывать и раздавать, поставлять цифра "2", поставлять дата "23 февраль", и быть сказать (протокольно), что именно этот вариант быть проголосовать.
исаков в.б. я думать, ваш слово достаточно. спасибо.
председательствующий. быть ли еще на рука уважаемый коллега дополнительный письменный предложение? позволять вы поздравлять с наш общий успех и на это (мы проголосовать в целое) закрывать наш заседание (шум в зал)... первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что в зал находиться представитель героический сербский народ. в знак солидарность с наш брат славянин просить приветствовать они! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до завтра, до 11 час, до встреча в мраморный зал кремль. пожалуйста, слово для объявление.
из зал. член комитет по вопрос местный самоуправление просить оперативно собираться в 15 час в кабинет 13-25. завтра заседание комитет по вопрос местный самоуправление состояться в 14 час в кабинет 13-28.
из зал. уважаемый коллега, к член комитет по дело содружество независимый государство просьба собираться сегодня на внеплановый заседание комитет в соответствие с утверждать регламент в 16 час в комната 26-25.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я вынужденный уже после объявление перерыв заявлять следующий: председатель государственный дума очень грубо нарушать регламент. он сегодня предоставлять слово депутат только от первый и второй микрофон, то самый нарушать право депутат, который стоять у третий, четвертый. и еще. я вы поздравлять с то, что вы принимать решение, фактически означать начало гражданский война, и уже 1 май тот же анпилов выводить свой боевик. вы это увидеть. кровь ... (шум в зал.)
из зал. весь депутат-аграрник, независимо от то, к какой фракция они принадлежать, просить сейчас проходить в сектор "а", в зал, где мы всегда собираться.
председательствующий. уважаемый коллега, ко я подходить и спрашивать, как проходить в кремль. ваш удостоверение депутат и список, который быть в ворота кремль, со сторона спасский башня, - это два необходимый условие для то, чтобы приходить в мраморный зал в 11 час. желательно за 10-15 минута до начало заседание. никакой автобус не быть, сразу из гостиница "россия" надо идти на совместный заседание федеральный собрание.
из зал. уважаемый коллега, комитет по собственность просить собираться в 16 час в наш помещение.
из зал. комитет по безопасность, сейчас, пожалуйста, подниматься в комната 20-10. это первый. второй. принимать сегодня решение о политический амнистия, мы запускать механизм гражданский война. я хотеть, чтобы каждый из мы это понимать.
из зал. внимание, член комитет по образование, культура и наука сегодня собираться в 16 час на 20-м этаж, комната 15, 16.
жириновский в.в. тут некоторый депутат грозить гражданский война. от имя фракция лдпр все хотеть успокаивать: никакой война не быть - тишина, мир и спокойствие. все быть хорошо. порядок, праздник! сегодня в россия праздник. идти все праздновать, хорошо обедать, работать буфет. в 17 час приглашать все в центральный дом турист на праздник российский армия от фракция лдпр. там быть подарок, играть оркестр... обычный праздник. автобус в половина пятый отходить от главный вход в государственный дума. все с праздник поздравлять!
из зал. заседание комитет по дело федерация и региональный политикев 15.00.
из зал. уважаемый коллега! согласие, достигать насилие над право депутат, сам по себя вызывать большой сомнение. такой согласие означать профанация. надежда на то, что такой согласие вносить мир в наш страна, иллюзорный! подумать вот о что: либо мы быть уважать право депутат, а значит, право гражданин, который мы избирать, либо мы быть делать вид, что мы за согласие, а на самый дело - за подготовка гражданский война. спасибо.
марычев в.а. я благодарить свой лечить врач юлия соломонович гусман за поддержка и принятие этот решение. лекарство, который я принимать весь неделя, помогать я проголосовать за этот решение.
председательствующий. уважаемый группа обслуживание, просить отключать микрофон в зал. просить депутат отдыхать до следующий заседание. 
