16 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 16 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать. председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить приготавливаться к работа. а пока вы готовиться, хотеть бы сказать, что сегодня день рождение праздновать виталий евгеньевич журавлев и владислав владимирович виноградов. позволять они поздравлять. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 221 чело.        49,8%
отсутствовать  223 чело.        50,2%
кворум нет
кворум нет. уважаемый коллега, просить рассаживаться на свой место. сергей николаевич, в два комитет заседать депутат. надо они приглашать в зал заседание. итак, просить повторять режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 260 чело.        58,6%
отсутствовать  184 чело.        41,4%
кворум быть.
мы мочь работать. кворум быть. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать порядок работа на 16 февраль. он разрабатывать на весь неделя, и руководитель фракция, видимо, вы об это извещать. позволять поставлять на голосование повестка день за основа, а потом вносить изменение и дополнение. ставиться на голосование за основа повестка день на среда, 16 февраль. просить включать режим голосование. просить голосовать.
результат голосование (10час.05 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
за основа принимать. какой быть изменение и дополнение? напоминать вы, что мы работать в среда, четверг и пятница. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить дополнять повестка день. предложение такой: приглашать первый заместитель председатель правительство (на "час правительство") сосковец олег николаевич для информация о неотложный мера по решение проблема неплатеж. учитывать то, что никакой мера по этот острый проблема пока не приниматься, а также то, что выступление борис николаевич перенести, резонно, наверное, приглашать олег николаевич.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы мы с вы уславливаться дополнять повестка только сегодняшний день, это быть бы правильно. в пятница, когда быть "час правительство", мы поступать...
михайлов а.н. иван петрович, я вносить это предложение заранее, чтобы руководство дума смочь прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. думать, особый проблема не быть. второй микрофон, пожалуйста.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат! в пятница в повестка день работа государственный дума быть вносить вопрос об экономический и политический амнистия. за этот предложение депутат проголосовать, но из-за недостаток время он не быть рассматривать. полагать, что этот вопрос должный быть автоматически перенести в сегодняшний повестка день. я предлагать включать он в повестка день сегодняшний заседание, мочь быть, даже без голосование, поскольку в пятница он уже быть включать в повестка день путем голосование. вопрос об экономический и политический амнистия и вопрос об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация - это вовсе не один и тот же.
председательствующий. олег орестович, пока вы не отходить от микрофон, хотеть бы сказать, что именно так рассудить и член совет дума, когда решать поставлять этот вопрос отдельный пункт повестка день на завтра, на четверг. третий микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! за текущий организационный вопрос мы мочь пропускать принципиально важный проблема, невнимание к который наносить непоправимый урон российский государственность. я думать, нет необходимость говорить о значение тот факт, что вчера быть подписывать договор между россия и татарстан. впервые в история государство в целое подписывать договор с часть сам себя. я просить включать этот вопрос в повестка день заседание государственный дума и рассматривать он максимально быстро, то быть сразу, как только комитет по дело федерация и региональный политика суметь он подготовить. это вопрос о гарантия федеративный устройство и обеспечение территориальный целостность российский федерация в связь с подписание договор между россия и татарстан. вопрос стоять именно так, потому что это открывать переход на конфедеративный начало и больший опасность для россия сейчас нет. и второй предложение. я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о работа председатель государственный дума. основание для это являться факт назначение руководитель аппарат, а также постановление государственный дума о единовременный компенсация вкладчик сберегательный банк российский федерация, который опубликовывать 15 февраль. я обращать внимание коллега на то, что здесь написать, что дума якобы постанавливать предлагать президент российский федерация продлять... и так далее, в тот время как решение быть - считать целесообразный... нужно разбираться, что происходить с документ, который мы принимать. я думать, что мы надо принимать решение о более хороший и четкий отношение к "думский политбюро", который делать наш присутствие здесь излишний, решать вопрос о руководитель аппарат. надо предлагать весь член "политбюро дума" сфотографироваться, опубликовывать этот снимок и развешивать на видный место, чтобы традиция продолжаться. "политбюро" должно быть у мы всегда перед глаз. мочь быть, и наш карточка они сдавать - мы сам все равный здесь не нужный.
председательствующий. сергей николаевич! пока вы не отходить от микрофон, хотеть бы вы сказать, что вопрос о договор с татарстан включать в "час правительство" с подробный информация министр по дело национальность и региональный политика сергей михайлович шахрай. если потребоваться развертывать этот вопрос, мы мочь это сделать с содоклад комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. если б вы не настаивать... это можно сделать в пятница, отводить на вопрос целый час.
бабурин с.н. уважаемый иван петрович, я настаивать, потому что территориальный целостность - это не дело правительство, это мы должный в первоочередный порядок рассматривать как основной вопрос повестка  день. комитет мочь сегодня подготавливаться, затребовать материал и включать в повестка день, мочь быть, на завтра, мочь быть, на пятница, но в близкий время...
председательствующий. ставить на голосование предложение о включение в повестка день вопрос о гарантия федеративный устройство и целостность российский федерация.
результат голосование (10 час. 12 мина.)
проголосовать за     201 чело.        45,3%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование вопрос о работа председатель государственный дума российский федерация. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 12 мина.)
проголосовать за     110 чело.        24,8%
проголосовать против 128 чело.        28,8%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон. просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. я хотеть бы зарегистрироваться, иван петрович. к сожаление, после электронный регистрация вы не давать возможность... зарегистрировать, пожалуйста, я.
председательствующий. хорошо, просить вносить в протокол. первый микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г.санкт-петербург. у я уточнение и дополнение по пункт, касаться освещение работа государственный дума в средство массовый информация. тут написать: доклад председатель комитет по информационный политика и связь уважаемый полторанин михаил никифорович. и указывать час. но я думать, что даже если это быть доклад, предполагать, 40 или 45 минута, то хотя бы минута 15 дума надо выделять на, так сказать, либо молчаливый кивание, либо поматывание голова. я предлагать включать в повестка день обсуждение и краткий выступление тот, кто хотеть бы добавлять что-то или дополнять доклад михаил никифорович. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. уважаемый александр глебович, это как раз и предполагаться.
невзоров а.г. тут сказать только о доклад.
председательствующий. во всякий случай...
невзоров а.г. я по крайний мера верить повестка день. видеть она...
председательствующий. там, где продолжение обсуждение, говориться о продолжение, а здесь предполагаться, что за час можно...
невзоров а.г. нет! регламент - штука хитрый. давать это сразу туда вносить, поскольку выясняться, что михаил никифорович прочитывать доклад, а никакой реакция зал при это не предполагаться. давать поставлять на голосование необходимость выступление, обсуждение доклад уважать михаил никифорович.
председательствующий. обсуждение это предполагаться. стоить ли ставить на голосование?
невзоров а.г. нет. опять-таки в какой порядок? либо это от микрофон, либо это пятиминутный или трехминутный выступление.
председательствующий. центральный трибуна быть.
невзоров а.г. хорошо. быть голосовать или нет?
председательствующий. да не надо. второй микрофон.
кобелев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я и депутат пронин александр владимирович в четверг быть подавать заявление на имя председатель государственный дума о выход из фракция жириновский. я быть обещать, что этот заявление быть распечатывать и раздавать депутат. сегодня я этот заявление не находить. просить передавать мой заявление по инстанция или же в мандатный комиссия, либо же выполнять обещание, то быть распечатывать он и раздавать депутат.
председательствующий. я полагать, что здесь какой-то технический задержка. регламентный группа просить раздавать заявление группа депутат. третий микрофон.
лысенко н.н., энгельсский избирательный округ, саратовский область. я от национальный-республиканский партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! некоторый время назад я подавать официальный депутатский запрос о рассмотрение российский парламент вопрос о создание специальный комитет по национальный проблема русский народ. я полагать, что народ, составлять абсолютный этнический большинство (много 85 процент население наш страна), народ, который находиться сейчас на грань свой национальный выживание, который в абсолютный значение уменьшаться более чем на миллион человек в год, заслуживать то, чтобы российский парламент создавать специальный комитет для рассмотрение национальный проблема русский народ. я считать это принципиально важный и просить поставлять этот вопрос в повестка день.
председательствующий. сформулировать, пожалуйста.
лысенко н.н. конкретно: вопрос о создание комитет по национальный проблема русский народ. то быть дополнять временно существующийрегламент, в который называть 23 комитет, вопрос о создание еще один комитет по национальный проблема русский народ.
председательствующий. уважаемый коллега лысенко, если бы вы соглашаться... вопрос поставлять в повестка день. вы совершенно справедливо говорить о перечень комитет. можно быть бы проголосовать и ваш предложение.
лысенко н.н. я думать, что быть правильно, если мы проголосовать прямо сейчас предложение о принципиальный рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. итак, формулировать: вопрос о создание специальный комитет по национальный проблема русский народ. просить голосовать... просить прекращать голосование. по мотив, третий микрофон.
мананников в.н., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, мы голосовать этот вопрос еще в начало работа наш дума. и даже (вот здесь подсказывать) два раз. второй. я казаться, что русский народ столь большой, что он не нуждаться в защита отдельный, так сказать, политический группа.
председательствующий. ставить вопрос на голосование.
из зал. пожалуйста, по мотив предоставлять слово еще.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
лысенко н.н. я хотеть подчеркивать, уважаемый депутат, что в любой парламент в европейский страна существовать комитет по право коренной народ и по рассмотрение право коренной народ. поэтому речь идти не о то, чтобы как-то выделять русский народ, а о то, что комитет по национальность, который объективно у мы существовать, не мочь рассматривать данные проблема, поскольку он рассматривать проблема малый народ. и это правильный. но создание специальный комитет по национальный проблема русский народ крайне необходимо. стержень россия - русский народ, это знать каждый из вы. и если наш народ уж, по суть дело, находиться на грань физический вымирание, так неужели мы не смочь создавать специальный комитет для то, чтобы в полный мера рассматривать проблема наш народ на парламентский уровень.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лысенко. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 19 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,7%
проголосовать против 105 чело.        23,6%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: не принимать
не принимать. первый микрофон, просить вы.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я вынуждать сделать заявление для сведение весь депутат, поскольку гражданин кобелев пытаться здесь информировать, что он являться член либерально-демократический партия россия. решение высокий совет партия и в соответствие с устав партия этот два гражданин - кобелев и пронин - за действие, несовместимый со статус депутат, член лдпр и гражданин россия, за уголовный преступление, вследствие который быть начинать уголовный дело в отношение их, исключать из наш партия и из общефедеральный список депутат от лдпр. поэтому они никакой отношение ни к партия, ни к наш список не иметь, и мандатный комиссия получать этот документ. а мы весь народ наш, весь избиратель, показывать, что мы не совершать ошибка, который делать коммунист, пригревать в свой ряд негодяй и преступник. как только первый "запашок" быть появляться, мы и партия, и депутатский корпус быть очищать от негодяй и мерзавец. то более в тот случай, когда вскрываться факт из их прошлое.
председательствующий. владимир вольфович, время для заявление быть в пятница, или же это должно быть сделать в письменный вид. включать второй микрофон. просить вы.
севенард ю.к., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, весь мы, идти на выборы и проводить предвыборный кампания, заявлять народ о наш приверженность реформа, желание останавливать спад производство, разрушение экономика, национальный достояние. в связь с этот дума, очевидно, нужно определяться. в целое наш дума. это первый. и второй. мы с вы работать как-то разбросанный. и практически не иметь стержень свой работа. то, что я называть первый, и второй взаимосвязанный. поэтому предлагаться на заседание дума определять основной направление, как бы свой обязательство перед государство и народ, а также определять организационный начало обеспечение этот основный направление. в повестка день предлагаться вопрос с такой формулировка: об основной направление или основной направление, определять цель, и о первоочередной программа законотворческий деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация первый созыв. этот предложение мочь быть разбивать на два этап. первый - заявление дума,определять ее цель, почетный обязанность и ответственность. второй постановление об организационный начало обеспечение этот основной цель. первое предлагаться рассматривать сегодня, второй - завтра. оба материал, оба документ, подготовить и мочь быть размножать в течение полтора-два час.
председательствующий. уважаемый коллега севенард, мы поставлять в повестка день на завтра вопрос (и это быть у вы, видимо, уже на рука) о законопроектный деятельность государственный дума российский федерация. там быть все, о что вы сказать.
севенард ю.к. это не совсем тот же самый, даже скоро все не то же самый.
председательствующий. просить вы еще раз четко сформулировать, чтобы я мочь поставлять на голосование.
севенард ю.к. хорошо. об основной направление, определять цель, и о первоочередной программа законотворческий деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация первый созыв.
председательствующий. ставить на голосование. просить определяться.
результат голосование (10 час. 23 мина.)
проголосовать за     153 чело.        34,5%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 41 чело. 9,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон, просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. от "выбор россия". я хотеть бы сказать о два вещь. во-первых, глубокоуважаемый иван петрович, бояться показываться навязчивый, но я уже неоднократно просить вы и ваш заместитель как председательствующий отключать микрофон в тот случай, когда кто бы то ни быть из оратор переходить на оскорбительный выражение в адрес депутат. это не быть вмешательство во внутренний дело лдпр, это быть попытка еще раз добиваться возможность не слышать здесь оскорбление в адрес депутат, к какой бы фракция и партия они ни принадлежать. прозвучать сегодня в этот зал выражение в парламент абсолютно неприемлемый, на мой взгляд. этот оскорбление в целое дума, наконец. и второй. если правильный поступать по неофициальный, насколько я знать, канал информация об отмена, что ли, о перенос выступление президент и совместный заседание, то я предлагать вернуться к наш обычный режим и следующий заседание проводить в пятница. иначе (шум в зал)... я знать, я предлагать пересматривать. иначе непонятно, чем мы в пятница быть заниматься. нужный повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега осовцов, это, видимо, так и быть, и я в свой информация, который быть предшествовать дальнейший рассмотрение вопрос, постараться все прояснивать. заканчиваться у мы дополнение? тридцать минута уже истекать. итак, первый и второй микрофон - и завершать. просить вы. включать первый микрофон.
депутат (не представляться). я просить включать в повестка день информация кто-либо из руководитель министерство иностранный дело о то, как развиваться ситуация вокруг бывший югославия, в частность в свет вчерашний переговоры с мейджор, какой достигать договоренность. это буквально три-пять минута. они не должный освещать весь ситуация, но просто сообщать, каков инструкция и поддерживать ли мы воздушный удар, который планироваться. это очень важный вопрос - вопрос о третий мировой война, мочь быть.
председательствующий. информация министерство иностранный дело о развитие ситуация в югославия - ставить на голосование.
депутат. четкий ответ в расчет на три - пять минута.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,7%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
принимать. владимир петрович лукин, я просить вы входить в контакт с мид и приглашать скоро все виталий иванович чуркин как ведущий проблема, чтобы он мочь давать информация в конец заседание в течение три-пять минута. последний дополнение к повестка день. второй микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, докладывать, надевать новый пиджак, чтобы не раздражать депутат гусман. (оживление в зал.) и наконец, вопрос по существо. в связь с вмешательство во внутренний дело суверенный государство россия, предлагать запрещать деятельность на телевидение радио "свобода" по весь территория российский федерация. повторять: в связь с вмешательство во внутренний дело суверенный государство россия запрещать деятельность радио "свобода" на телеэкран по весь территория россия.
председательствующий. уважаемый депутат марычев, вы должный сформулировать вопрос для повестка день, а не давать сразу содержательный часть.
марычев в.а. о запрет деятельность радио "свобода" на телевидение по весь территория российский федерация. в тот число и в центральный дом кинематографист.
председательствующий. по мотив - депутат от третий микрофон, просить вы.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, формулировка вопрос таков. у я быть предложение к то, кто он сформулировать: давать предварительно из учебник физика исключать портрет максвелл, ибо если мы он не исключать, то становиться не ясно, действовать электромагнитный теория или не действовать. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. по порядок ведение, просить.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". депутат гусман в старый пиджак. уважаемый председательствующий! у я большой просьба к вы: вы продемонстрировать вместе с ваш коллега большой страсть к консенсус, но когда в зал даже очень уважаемый депутат говорить глупость, глупость с общечеловеческий, нравственный точка зрение, я казаться, что не давать оценка и не комментировать, вы должный по крайний мера пытаться объяснять, что нельзя запрещать действие радио на телевидение. возможно, не все представлять себя, что это разный источник информация. кроме то, быть бы странно включать "глушилка", даже с помощь такой могущественный и сильный организация, как лдпр. поэтому излишне стремление немедленно голосовать, знать прекрасно, что большой число психически здоровый депутат все равный проголосовать против такой предложение. поскольку весь это идти в газета, информация идти по весь мир, мы выглядеть не совсем нормальный собрание. и когда в свой время депутат говорухин называть наш дума сумасшедший дом, это вызывать справедливый огорчение у все. как в тот старый анекдот: "у мы в сумасшедший дом, где я прорабатывать весь свой молодость, быть порядок". я вы очень, очень просить, иван петрович, не включать машина голосование, когда ставиться на голосование явный глупость, расистский бредни или призыв глушить чужой радиостанция. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, я обязывать ставить на голосование любой предложение любой депутат без комментарий. ставить на голосование предложение депутат марычев.
результат голосование (10 час. 30 мина.)
проголосовать за     76 чело. 17,1%
проголосовать против 157 чело.        35,4%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование повестка день и порядок работа на 16 февраль в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 31 мина.)
проголосовать за     286 чело.        64,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к реализация вопрос повестка день. итак, прежде все - информация о тот вопрос, который рассматривать совет государственный дума. 14 февраль совет государственный дума заседать вместе с председатель комитет по организация работа государственный дума, и мы полагать, так быть и впредь. обсуждаться вопрос о порядок работа дума на 14-18 февраль. дело обстоять такой образ, что президент намерен выступать с послание 24 февраль, и у мы в связь с это три рабочий день. а 25 февраль быть выступление премьер-министр виктор степанович черномырдин на расширенный заседание правительство, куда приглашаться и депутатыгосударственный дума. нужно быть определяться по фракция, по комитет кто быть участвовать, то более что у мы в принцип рабочий день. до 200-220 человек вполне мочь участвовать там. и сразу, предварять вопрос, хотеть сказать, что выступление премьер-министр виктор степанович черномырдин предполагаться и в государственный дума на следующий рабочий неделя, который быть после 25 февраль. состояться подробный его доклад с обсуждение и со весь, так сказать, атрибутика. это первый. второй. рассматриваться вопрос о календарный план работа государственный дума в февраль-май 1994 год. но мы уславливаться перед это, что в февраль перерыв делать не быть. сделать перерыв в работа с 3 по 10 март, затем - в конец март, приблизительно с 27 март по 3 апрель, затем весь апрель работать. 29 апрель, пятница, - последний день заседание. потом делать перерыв до 10 май, а после уже определяться, как далеко работать. этот план быть раздавать вы на рука. быть высказывать суждение, что это - наиболее рациональный подход, который учитывать многий аспект. рассматриваться кроме то вопрос о календарь работа фракция, депутатский группа, комитет, пленарный заседание государственный дума, парламентский слушание. все это также подготовить и вы на рука быть раздавать, ибо жизнь вносить корректива, и тот небольшой опыт работа в течение месяц, который мы с вы уже иметь, подсказывать мы несколько другой распределение рабочий время депутат. если говорить о вопрос, который предлагать к внесение в повестка день, то, помимо тот, что быть на сегодняшний день, предполагаться, что 17 февраль первый быть рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация". этот предложение быть проголосовать, вопрос включать самостоятельно в повестка день. далее. завтра, в четверг, предлагаться рассматривать вопрос о проект регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация. рассмотрение в первый чтение. запланировать доклад комитет по организация работа государственный дума. завтра также быть рассматривать информация о парламентский слушание по вопрос российский-грузинский отношение. вот такой повестка день предполагаться на четверг. в пятница первый вопрос повестка день предполагаться рассматривать проект закон о статус депутат совет федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад комитет по организация работа государственный дума. и далее. в "час правительство", как я вы уже сказать, предполагаться выступление министр российский федерация по дело национальность и региональный политика шахрай сергей михайлович по тот круг вопрос, который быть отмечать сегодня. а именно по заключение договор между российский федерация и татарстан. полнокровный, так сказать, час, где можно быть подробно все спрашивать и обсуждать. с 17 до 18 час - политический заявление фракция, депутатский группа и депутат. в резерв у мы вопрос о проект закон о конституционный суд российский федерация. но конституционный суд в лицо исполнять обязанность председатель попросить небольшой тайм-аут, с то чтобы вносить некоторый изменение и выходить с этот закон, скоро все, на следующий неделя. вот таков порядок наш работа, который быть обсуждать. обсуждаться и некоторый дополнительный вопрос. по информация возникать вопрос? просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважаемый иван петрович! я хотеть бы обращать ваш внимание, что закон о статус депутат государственный дума определять регламент, а не наоборот - не регламент определять статус депутат. поэтому логично сначала рассматривать закон о статус, а потом утверждать регламент. иначе, если мы утверждать регламент, а затем вводить новый норма в закон о статус депутат, то мы тут же быть проводить поправка в принимать только что регламент. абсолютно нелогично рассматривать сначала регламент, а потом закон о статус. обращать на этот внимание.
председательствующий. один и тот же комитет готовить этот документ, он за это внимательно следить. третий микрофон. просить вы.
шамсуев б.б., агинский бурятский избирательный округ, агинский бурятский автономный округ. я хотеть бы напоминать уважаемый председательствующий и уважаемый депутат, что один из основной форма работа депутат - это работа в избирательный округ. мы с вы договариваться о то, что последний неделя каждый месяц отводиться для работа в избирательный округ. сегодня в избирательный округ идти запись на прием к депутат. быть наказ, быть просьба, предложение и так далее. по тот порядок, который вы, уважаемый иван петрович, сегодня предлагать, получаться такой образ, что мы в избирательный округ работать с 3 по 10 март, о что вы договариваться на совет государственный дума. если пойти по такой график, то четвертый март у мы уходить на дорога, пятый, шестой - это выходной день, седьмой (один день) - рабочий день, восьмой - праздник, девятый мы вынуждать возвращаться в государственный дума. какой работа мочь быть в избирательный округ в этот день? поэтому я просить поддерживать уважаемый депутат (наверное, работа в избирательный округ - один из основной форма наш деятельность) и предлагать работа в избирательный округ проводить с 28 февраль по 9 март. получаться полнокровный рабочий неделя, как и положенный. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый председательствующий! я, член комитет по организация работа государственный дума, сейчас выступать не по поручение комитет, а от свой имя. дело в то, что я один из тот член комитет, который работать над проект регламент и закон о статус депутат. я просить бы учитывать, что уважаемый депутат, на мой взгляд, справедливо отрицательно относиться к то, когда выносить проект закон и другой нормативный акт, не давать возможность хотя бы в течение несколько день внимательно они прочитывать и обсуждать в комитет. бояться, если завтра или послезавтра мы вынести два такой объемный документ, как регламент и закон о статус депутат, не давать прорабатывать они в комитет, то получать отрицательный результат. мы работать над они интенсивно, но, к сожаление, не суметь сегодня, как мечтать, раздавать депутат этот проект. я просить бы все-таки перенести их рассмотрение на следующий неделя. до конец неделя, завтра, в крайний случай в пятница, мы раздавать этот проект депутат, и они смочь внимательно прорабатывать они в комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я нарушать традиция и прокомментировать в несколько слово. дело в то, что все часто возникать коллизия с отправление право депутат в связь с непринятие закон о статус депутат. и вы это на себя чувствовать. правительство мы отвечать, что деятельность депутат полностью обеспечиваться управление дело президент. а для то чтобы на весь бескрайний территория российский федерация обеспечиваться деятельность депутат, нужно принимать закон о статус. проект регламент быть раздавать еще в январь. законопроект о статус (его тиражирование заканчивать) быть раздавать на рука. он откладывать не следовать, потому что хороший - всегда враг хороший. первый микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, я уже выступать сегодня от этот микрофон и вносить предложение, чтобы в "час правительство" (вы предварительно о план работа докладывать депутат) быть включать все-таки вопрос - информация первый заместитель председатель совет министр о то, как правительство планировать решать проблема неплатеж. это очень острый вопрос. быть такой предложение: "час правительство" проводить с 16 до 18 час и одновременно с выступление уважаемый сергей михайлович шахрай, который быть говорить о межнациональный проблема и о договор с татарстан, послушать этот информация, поскольку мы нечего сказать избиратель по этот вопрос. это первый. и второй. я поддерживать выступление депутат от третий микрофон. особенно, думать, я поддерживать депутат от округ. если мы заводить такой порядок и сказать человек, что последний неделя каждый месяц отводиться на прием избиратель, то мы не мочь ломать этот график, это же вносить дезорганизация, мы сложно сейчас снова созваниваться, изменять срок прием и так далее.
председательствующий. уважаемый коллега! чтобы разрешать этот коллизия (я понимать, что по единственный момент сейчас идти спор), я поставлять бы на голосование предложение о то, что перерыв в работа в этот месяц быть у мы с 27 февраль по 9 март. так? ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     272 чело.        61,3%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
принимать. теперь второй момент. уважаемый депутат михайлов александр николаевич, дело в то, что, наверное, надо давать время на переговоры с олег николаевич сосковец. возможно, он быть за предел страна. третий микрофон, пожалуйста.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. от депутатский группа "российский путь". уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! в цель плодотворный подготовка к "час правительство", назначать на этот пятница по известный вы вопрос, просить сегодня аппарат государственный дума предоставлять мы весь материал, связывать с подписание договор между россия и татарстан, о что сегодня уже говориться, и давать комитет поручение затребовать этот материал, чтобы они уже сегодня к вечер быть на рука у депутат. это первый. второй. согласно пункт 2 временный положение об обеспечение деятельность депутат депутат государственный дума пользоваться право депутатский запрос. я быть направлять несколько запрос в адрес правительство. проходить уже достаточно много время, но ни на один из направлять запрос я не получать ответ. в этот связь просить вы, иван петрович, обращать внимание должностной лицо российский федерация на то, что такой пункт во временной положение быть, и этот должностной лицо обязывать отвечать на депутатский запрос.
председательствующий. уважаемый депутат глотов, я хотеть бы вы сразу отвечать. что касаться весь материал, связанный с договор с татарстан, то я просить регламентный группа подготовить этот материал и раздавать на рука весь депутат. попросить правительство, естественно. что касаться запрос депутат. вы верно сказать, что мы во временной положение именно об это записывать, более то - проголосовать. но в ответ правительство наш внимание быть обращать на то, что все, что касаться запрос, должно быть урегулировать закон о статус депутат. поэтому мы и говорить, что закон о статус депутат должный быть принимать мы в первый чтение на этот неделя и потом как можно быстро - во второй чтение. как понимать, вопрос заканчивать. переходить к следующий вопрос повестка день. прежде чем предоставлять слово докладчик, хотеть бы сказать, что на заседание государственный дума российский федерация присутствовать делегация европейский парламент во глава с его председатель эгон клепнуть. (аплодисменты.) мы приветствовать они и полагать, что быть сотрудничать в дальнейший. вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация александр максимович яковлев. просить, александр максимович. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы приступать к реализация повестка день. сосредоточиваться, пожалуйста. (шум в зал.) на трибуна, уважаемый коллега, - полномочный представитель президент. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый депутат государственный дума! в повестка день обозначать мой доклад. хотеть сделать небольшой уточнение: это быть не доклад, а сообщение и, надеяться, достаточно краткий. президент российский федерация направлять на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятиемконституция российский федерация, согласно который этот постановление исключительный прерогатива государственный дума. в сопроводительный письмо к проект ваш постановление президент отмечать, что он направлять на ваш рассмотрение этот проект постановление и обращать внимание на то, что в представлять проект предлагаться освобождать от уголовный наказание тот лицо, который совершать малоопасный деяние либо уже не представлять общественный опасность. конечно, даже из самый гуманный побуждение не должный быть амнистировать тот преступник, чей действие вызывать справедливый гнев гражданин россия, чей злодеяние приводить к гибель человек или насилие над человек, чей выход на свобода или освобождение от наказание, от уголовный преследование мочь быть расценивать наш гражданин как несправедливый, как надругательство над боль родственник погибать, над чувство пострадавший от преступление. президент также обращаться к вы с надежда, что при рассмотрение и доработка проект постановление депутат государственный дума федеральный собрание проявлять истинно государственный мудрость. в добавление к некоторый положение письмо, о который я сказать (текст этот письмо также быть в ваш распоряжение), хотеться бы обращать внимание уважаемый коллега на тот обстоятельство, что в соответствие с данные, представлять мы министерство внутренний дело, под амнистия подпадать следующий категория лицо осужденный, а также привлекать к уголовный ответственность. это защитник родина, женщина, в тот число несовершеннолетний, мужчина старший 60 год, инвалид первый и второй группа. кроме то, осужденный за неосторожный преступление на срок до пять год и отбывать один треть срок, то быть даже в отношение преступление неосторожный характер поставлять серьезный ограничитель. далеко. несовершеннолетний мужской пол, осужденный на срок до три год включительно. здесь, как видеть, два ограничитель. во-первых, несовершеннолетний, но не все из они, а только тот, кто осуждать на срок до три год. кроме то, условно осужденный лицо, осужденный к лишение свобода с отсрочка исполнение приговор, а также осужденный к иной наказание, не связывать с лишение свобода. то быть это весь тот, кто и по приговор суд не направляться в место заключение, а практически оставаться на свобода под определенный условие. и наконец, даже подпадать лицо, осужденный за умышленный преступление, но только тот из они, кто быть осуждать на срок до три год и кто отбывать уже один треть срок данный наказание. вот примерно таков состав тот лицо, на который этот акт, если вы он примета, быть распространять. всего же такой род решение госдума касаться примерно 20 тысяча лицо, в настоящий время отбывать наказание в место лишение свобода. это примерно из полмиллиона или много общий количество лицо, осуждать к лишение свобода. в заключение, хотеть бы просто напоминать истина, который весь вы известный, - что сила уголовный наказание, который в настоящий условие рост преступность никак не мочь быть ослаблять, заключаться не только в его серьезность, жесткость, если надо - жестокость, но прежде все в его неотвратимость, а главный образ в его справедливость. а что такой справедливость уголовный наказание? это его соответствие тяжесть содеять. в пропорциональность наказание тяжесть содеять - его главный предупредительный, воспитательный и карательный эффект. этот дифференциация ответственность иметь место не только тогда, когда закон дифференцировать она по статья или по часть статья (там уже быть дифференциация), и не только тогда, когда суд определять в рамка, данный он кодекс, определенный мера наказание, соответствующий данный обстоятельство, но также и в ход исполнение наказание. здесь, как вы видеть, в представлять проект ваш постановление этот дифференциация также соблюдаться, и такой гуманный акт, как освобождение от наказание, предполагаться распространять только на тот лицо, кто по-настоящему (что подтверждаться опыт) опасность для общество, для наш гражданин не представлять. я, например, как криминолог, уверять (думать, вы разделять мой уверенность): вспышка преступность как результат такой род тщательно отработанный амнистия я не ожидать и надеяться, что никто не быть иметь реальный основание для то, чтобы сказать, что мы ухудшать обстановка с преступность в страна именно этот акт. я поддерживать тот проект, который президент вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо вы, александр максимович. быть вопрос, так я понимать? сколько время отводить для вопрос? 10 минута. давать проголосовать: время для вопрос - 10 минута. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 54 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
принимать. второй микрофон, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый александр максимович, я бы просить вы прокомментировать пункт "г" статья 84 конституция, где говориться, что президент российский федерация вносить законопроект в государственный дума. учитывать, что мы стоять только у три микрофон, у я несколько вопрос, иван петрович. не вытекать ли из содержание статья 84 конституция, что президент выходить за рамка полномочие, установленный конституция? это первый вопрос. и второй. как совмещать с то, что проект постановление об амнистия уже быть напечатать в газета? и третий. я попросить бы прокомментировать подпункт "а" пункт 1 постановление об амнистия: "...осужденный, проходить служба в состав действующий армия и соединение либо принимать участие в боевой действие по защита родина или при исполнение связанный с это служебный долг". что вы понимать под "действующий армия", какой "боевой действие", где, когда, как президент и президентский структура понимать и раскрывать понятие "исполнение служебный долг", какой смысл закладывать в он?
яковлев а.м. спасибо. мой ответ заключаться в следующий. вы совершенно правильно обращать внимание на право законодательный инициатива президент. но я думать, что право проявлять инициатива в отношение постановление государственный дума производный от это право, хотя и не носить тот обязательный характер для вы, какой носить чисто законодательный инициатива президент. и я не видеть здесь принципиальный противоречие конституция, хотя и не думать, что обязательно именно президент должный вносить или мочь бы вносить этот проект. но это, так сказать, факт, который состояться. по-моему, он конституция не противоречить, она не нарушать, не затрагивать право государственный дума, который вправе сам разрабатывать свой собственный проект постановление. это, если угодный, проявление координация, содружество с государственный дума: президент воспользоваться разработка министерство внутренний дело, представляться это на ваш рассмотрение. так что, я думать, это не непременный условие принятие вы акт об амнистия. совсем нет. именно законодательный инициатива президент обязательный, а здесь такой обязательность, я полагать, нет, хотя и нет, на мой взгляд, нарушение принцип конституция, поскольку прерогатива государственный дума не затрагиваться. что же касаться пункт первый, то я просить давать я возможность зарезервировать время для более квалифицированный и подробный ответ на этот вопрос, чтобы вооружаться соответствующий разработка. я видеть основание для постановка этот вопрос и просить давать я возможность отвечать на он, вооружаться более конкретный данные, чем тот, который я сейчас располагать.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый александр максимович! вы сказать, что нет никакой основание для ухудшение криминогенный обстановка в результат этот амнистия. но ни для кто не секрет, что на работа устраиваться достаточно трудно, тот более человек с такой репутация. сказать, пожалуйста, каков экономический механизм реализация? из какой деньги быть финансироваться этот расход? каков гарантия обеспечение этот человек работа? спасибо.
яковлев а.м. я думать, что вопрос, который вы ставить, иметь важный значение и, конечно, относиться к проблема криминогенный обстановка, который складываться. но я обращать ваш внимание на то обстоятельство, что этот вопрос не изолировать. ежедневно и ежегодно из место лишение свобода освобождаться отбывать срок наказание. и у они проблема трудоустройство не менее острый, чем у тот, кто освобождаться досрочно или по амнистия, потому что по амнистия как раз освобождаться менее опасный категория, а уж в порядок отбывание срок освобождаться весь без исключение. и этот вопрос быть часть общий проблема министерство внутренний дело по реадаптация лицо, освобождать из место заключение. иметься соответствующий служба в министерство внутренний дело, работа по трудоустройство и размещение этот лицо отрегулировать норма исправительно-трудовой кодекс с привлечение так называть наблюдательный комиссия и орган местный самоуправление к этот работа. поэтому я не видеть здесь нужда предусматривать какой-то особый механизм. можно, конечно, поставлять на обсуждение вообще адекватность механизм трудоустройство весь освобождать, особенно из место лишение свобода. потому что тот, кто мы, если вы счесть возможный, освобождать, - лишь небольшой часть тот, кто выходить из место заключение по отбытие свой законный срок. в этот смысл мой ответ несколько общий: здесь должный работать тот же самый механизм, который сейчас предусматривать в исправительно-трудовой кодекс. если нужно более подробно рассматривать, как этот механизм работать (он не быть отличаться какой-то особенность в отношение этот категория освобождать), тогда это можно быть бы отдельно рассматривать. но если у мы быть претензия к самый реадаптация отбывать наказание, тогда этот вопрос более общий, - так он, мочь быть, стоить и ставить. поэтому ответ заключаться в то, что они быть трудоустраиваться, проблема жилье быть решаться именно в тот порядок, как она уже сейчас решаться, худо или хорошо... это можно специально рассматривать в отношение весь лицо, который освобождаться из место заключение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважаемый представитель президент! сказать, пожалуйста, подпункт "а" пункт 8 давать перечень преступление, который не подпадать под амнистия. но здесь нет статья 65 ("шпионаж"). указывать статья 117, который все известный и который называться "изнасилование", быть часть второй, третий и четвертый, часть первый нет. быть статья 206 ("хулиганство"), часть третий, но нет первый и второй. так что же, быть амнистировать хулиган, насильник и шпион? это первый вопрос. и второй вопрос. не повлечь ли за себя публикация проект этот документ всплеск преступность, поскольку каждый грамотный понимать, что раз быть амнистия, значит, можно весь этот преступление совершать, а ответственность не нести. не быть ли опрометчивый ошибка публикация такой документ? это не иметь прецедент, не быть ничто подобный в история наш государство. никогда акт об амнистия предварительно не публиковаться.
яковлев а.м. я просить прощение, этот вопрос уже задавать, я просто упускать из вид, забывать на он отвечать, спасибо за напоминание. в отношение опубликование акт. этот событие действительно беспрецедентный. я не быть ссылаться на то, что этот решение быть принимать до то, как я приступать к исполнение свой обязанность, но, если бы я иметь возможность выражать свой мнение, я бы такой род публикация не одобрять. это я уже говорить не в качество официальный представитель президент, но выражать мой личный реакция на этот факт. это первый. второй. что касаться обстоятельство, что здесь не включать ряд статья, на который не должный распространяться амнистия, я считать это замечание чрезвычайно уместный, весьма существенный. полагать, если вы примета этот акт за основа (если счесть нужный), направлять он на доработка, то первый, что надо сделать, это учитывать замечание, в тот число и в другой статья, как раз по линия, о который сейчас говорить уважаемый депутат государственный дума. мой отношение к этот замечание положительный.
председательствующий. первый микрофон, просить.
невзоров а.г. я хотеть обращать ваш внимание как раз на этот же пункт 8 и на отсутствие, скажем так, помилование в связь с предъявлять обвинение по статья 218. как известно, весь орган внутренний дело признавать: да, мы не мочь защищать гражданин, да, гражданин совершенно беззащитный. и вместе с то в постановление об амнистия почему-то не попадать статья 218, который, по идея, единственный давать человек возможность как-то защищаться от преступник... я иметь в вид ношение оружие. и это действительно парадоксально и действительно абсолютно нелепо. почему, на какой основание? все известно, что у бандит оружие быть, быть и быть и это никогда для они проблема являться не быть. то не менее в этот идиотский обстановка, который складываться в страна, очень многий честный человек, почтенный человек, нормальный, для спокойствие дом, семья, близкий, собственный пора делать глупость и начинать таскать с себя ствол. почему этот человек не предусматривать прощение от государство, который сам же этот преступность и допускать и, возможно, спровоцировать?
яковлев а.м. спасибо. мой мнение заключаться в следующий. статья 218, уважаемый коллега, предусматривать ответственность за незаконный ношение, хранение, приобретение оружие, злоупотребление или сбыт он. как вы знать, в закон, который быть принимать по повод оружие, газовый оружие являться разрешать вид оружие при соблюдение определенный условие. в ряд страна и огнестрельный оружие разрешаться иметь при соблюдение определенный род условие, при законный хранение. но незаконный хранение и ношение оружие нигде, никогда, как говориться, не благословляться. я мочь понимать тот гражданин, который желать всячески защищаться от преступник. и именно это вызывать к жизнь идея инициирование закон о расширение список то оружие (помимо даже газовый пистолет), который можно в законный порядок приобретать гражданин. поэтому такой род желание я бы реализовывать не в связь с принятие акт об амнистия, а по нормальный законопроектный канал. если закон быть расширять, я думать, этот вопрос решаться в рамка закон. но если сейчас сразу же объявлять амнистия все, кто незаконно он носить, я бояться, что тогда под амнистия попадать как раз в большинство не законопослушный гражданин, а иной категория. следовательно, видеть смысл и значение вопрос, который вы ставить, я думать, что реализовывать он более продуктивно можно быть бы через нормальный законодательный канал.
председательствующий. последний вопрос. второй микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, александр максимович! известно, что президент принадлежать право помилование. я бы хотеть, что бы вы отвечать: каков сегодня объем президентский работа по помилование гражданин? не мочь ли он решать весь этот вопрос, который ставить вы перед мы, в русло помилование, чтобы не втягивать дума в этот процедура? прощать, я она очень не нравиться.
яковлев а.м. я с удовольствие воспринимать ваш вопрос, потому что здесь проблема действительно быть. мой ответ заключаться в следующий. действительно, давать задумываться над то, что такой амнистия. амнистия вбуквальный смысл - этот забвение, прощение, от латинский корень. забывать и все. забывать, что сделать, прощать то, кто привлекать, и забывать то, что быть сделать тот, кто уже осуждать. это, так сказать, один подход к дело. другой дело - помилование. помиловать можно именно то, кто уже осуждать, и именно  в индивидуальный порядок. и комиссия по вопрос помилование, рассматривать просьба осужденный, работать постоянно при президент, и, на мой взгляд, этот канал в принцип удобно и эффективный, потому что он позволять индивидуализировать работа. мы здесь судить просто по статья, а помилование более индивидуализировать, позволять разбираться с каждый дело индивидуально. и я бы в принцип приветствовать, конечно, такой индивидуальный поход, а не подход по тип амнистия. но амнистия предусматривать в конституция, это право государственный дума, целиком на ее усмотрение передаваться. хотя я разделять ваш забота именно в то, что неизбежно амнистия носить, так сказать, статейный характер, она не индивидуализировать применительно к каждый. я быть бы также удовлетворять, если бы практика помилование, так сказать, быть постепенно настолько распространять, чтобы у мы с вы не возникать нужда в объявление акт об амнистия.
председательствующий. спасибо.
яковлев а.м. прощать, еще добавление к предыдущий вопрос, я получать информация. это очень важный вопрос, касаться служить в вооруженный сила. я попросить обращать ваш внимание. здесь, в проект, сказать, что под действие постановление об амнистия подпадать лицо, совершать преступление до вступление данный постановление в сила, то быть еще до это. под действие подпункт "а" пункт 1 подпадать лицо, служить во время великий отечественный война 1941 - 1945 год в вооруженный сила ссср в качество военнослужащий или вольнонаемный, принимать участие в великий отечественный война в состав партизанский отряд, народный ополчение, истребительный батальон, а также подпольный организация, действовать против немецкий оккупант, служить в качество военнослужащий или вольнонаемный в вооруженный сила ссср, принимать участие в боевой действие против япония в 1945 год. также под действие подпункт "а" пункт 1 постановление подпадать лицо, награждать медаль "за победа над германия в великий отечественный война" или медаль "за победа над япония", а также лицо, принимать участие в боевой действие по защита интерес ссср в период, предшествовать великий отечественный война, или после ее окончание, принимать участие в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, иметь удостоверение о льгота, а также лицо, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика, республика таджикистан, выполнять задача по защита конституционный право гражданин в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт. вот ответ на вопрос, который быть задавать до это.
председательствующий. спасибо, александр максимович. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово для содоклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа борис иванович замай, обязанный вы ознакомлять с предложение, который только что поступать. предложение заключаться в следующий. из повестка день завтрашний заседание снимать вопрос о политический и экономический амнистия в связь с принятие конституция российский федерация и доклад представитель фракция либерально-демократический партия россия, давать возможность в качество содокладчик по первый вопрос сегодняшний повестка день выступать от фракция лдпр профессор, депутат вишняков виктор григорьевич. оформлять такой предложение. я ставить на голосование этот вопрос. просить проголосовать.
результат голосование (11час.10 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,4%
проголосовать против 66 чело. 14,9%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: не принимать
не принимать. следовательно, вопрос оставаться в повестка день завтрашний заседание с доклад представитель фракция либерально-демократический партия. приглашать на трибуна борис иванович замай.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представитель президент достаточно подробно объяснять суть данный проект постановление об амнистия. он разъяснять также, какой уголовный преступление и какой категория лицо не подпадать под данный амнистия. наш комитет достаточно долго и детально заниматься этот проект постановление и приходить к вывод, что принимать данный документ необходимо. представитель президент уже давать анализ статья, по который либо подпадать, либо не подпадать под амнистия. комитет усматривать (депутат миронов выступать от микрофон), что необходимо дополнять данный проект постановление (это один из его замечание) два статья. то быть часть первый статья 117 и часть второй статья 206 для то, чтобы насильник и хулиган не мочь быть выпускать на свобода в результат данный амнистия. кроме это, необходимый чисто стилистический поправка. комитет предлагать после принятие данный проект за основа озаглавливать данный документ иначе: не о принятие амнистия, а об объявление амнистия, так как в соответствие с пункт "е" статья 103 объявление амнистия - это исключительно прерогатива государственный дума. комитет по законодательство предлагать также заменять слово "при исполнение связанный с это служебный долг" на слово "также лицо, принимать участие в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс". здесь быть такой вопрос: кто быть в действующий армия, кто в боевой действие участвовать, что такой исполнение служебный долг? вот представитель президент ссылаться на документ, не называть он, говорить, что одновременно с принятие амнистия всегда приниматься постановление о порядок применение постановление. в этот постановление очень подробно излагаться, кто, какой конкретно лицо подпадать под тот или иной пункт. поэтому как только данный документ быть принимать за основа и быть рассматривать поправка к он, одновременно быть принимать и данный постановление. кто не получать такой документ, мочь он получать и ознакомляться с он. комитет также предлагать: в связь со складываться ситуация, с то, что данный документ впервые в практика опубликовывать, его обсуждение сделать достаточно короткий. каждый день, если мы не принимать данный постановление, и каждый день его обсуждение (принимать или не принимать) вести к то, что преступление совершаться - этот лицо мочь подпадать под амнистия. кроме то, лицо, который находиться в место лишение свобода, знать о то, что амнистия фактически объявлять. они знать, что по этот статья мочь подпадать под амнистия, уже ждать она. и если дума затягивать принятие либо не принимать данный документ, то мочь складываться очень тяжелый ситуация в место лишение свобода, так как человек ждать объявлять амнистия. если мы начинать обсуждать, включать дополнительный статья, исключать какой-либо статья или категория лицо, который не подпадать под амнистия, то мочь получаться так, что госдума оказываться инициатор данный проект постановление. с один сторона, мы объявлять о то, что начинать борьба с преступность, а с другой сторона - говорить о то, что амнистировать. предложение комитет - принимать за основа, вносить как можно мало поправка. только не допускать то, чтобы быть освобождать насильник и хулиган. и представитель президент говорить, и я, как судья, как практический работник, мочь вы сказать, что ни один человек, совершать серьезный преступление, не выходить на свобода. почему? потому что надо в совокупность рассматривать перечень преступление, статья, по который не подпадать под амнистия, перечень категория лицо, который указывать в пункт 1: кто подпадать под амнистия. согласно этот перечень никто из тот, кто совершать убийство, насилие над женщина, злостный хулиганство, грабеж, разбой, не выходить на свобода ни при какой условие. представитель президент называть цифра - 20 тысяча осужденный, который выходить из место лишение свобода. надо учитывать, что основной масса из этот 20 тысяча (в это я уверенный) быть составлять лицо, который совершать неосторожный преступление, то быть преступление предусматривать статья о нарушение правило дорожный движение, повлечь автоавария или человеческий жертва. этот лицо также находиться в место лишение свобода, но не в колония, а обычно в колония-поселение. поэтому не быть масса человек, который выходить и осложнять криминогенный обстановка. это показывать и предыдущий амнистия, аналогичный тот, который определяться в данный проект. обсуждаться в комитет вопрос о необходимость рассмотрение на заседание комитет по законодательство и судебный реформа и по безопасность предложение фракция и депутатский группа. в заключение комитет говориться о необходимость рассмотрение вопрос о так называть политический и экономический амнистия. что это вызывать? за экономический преступление, который быть предусматривать статья 931, лицо осуждаться в тот год, когда законодательство и нормативный акт быть очень запутывать. хозяйственник, директор многий предприятие, быть поставлять в такой положение, что нарушать либо не нарушать тот или иной инструкция означать совершать или не совершать преступление. и практически над каждый хозяйственник это висеть и висеть до настоящий время: дамоклов меч уголовный ответственность. точно такой же положение со статья 88, касаться валютный операция. сейчас фактически везде вестись валютный операция, а лицо быть осуждать еще в прошлый год. поэтому необходимо решать этот вопрос, но отдельно, не обсуждать он широко здесь. комитет разрабатывать проект постановление, и можно быть он принимать. поэтому я еще раз предлагать принимать данный президентский проект постановление за основа. мы очень основательно (в комитет по законодательство весь юрист) прорабатывать этот проект. поэтому просьба не вносить слишком большой изменение в данный проект, иначе ухудшаться ситуация. нельзя затягивать рассмотрение данный вопрос надолго. это первый. и второй. проект постановление о необходимость политический и экономический амнистия широко не обсуждать, а передавать документ в комитет, с то чтобы они подготовить данный проект.
председательствующий. уважаемый коллега, просить задавать содокладчик вопрос, если таковой иметься. регламент тот же самый. время для вопрос - до десять минута. первый микрофон. просить вы.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый председательствующий, уважать докладчик! после этот выступление, очевидно, вопрос быть поставлять на голосование. но для я и для многий мой коллега совершенно очевидно один: вопрос о прохождение указ президент в любой случай быть поставлять в зависимость от прохождение вопрос об экономический, политический амнистия. мы полагать, что из этот положение надо выходить следующий образ. здесь быть очень разумный предложение шейнис о голосование в пакет. у мы - свой товарищ, у какой-то фракция - свой товарищ. я думать, что вопрос можно решать только в пакет. что бы я предлагать? не задавать сейчас докладчик вопрос, проголосовать и принимать за основа, а принимать решение после завтрашний обсуждение предложение о политический, экономический амнистия. там быть два точка зрение комитет по законодательство, который выражать в выступление его отдельный член, и точка зрение комитет по безопасность, который предлагать вообще не обсуждать вопрос о политический амнистия до расследование, до окончание деятельность госкомиссия. то быть, извинять, возможно, до осенний муха. поэтому у я такой предложение: не надо сейчас подробно обсуждать этот вопрос, а следовать проголосовать за основа. после то как быть обсуждать вопрос о политический и экономический амнистия и быть принимать постановление, предлагать одобрять предложение президент.
замаять б.и. я хотеть бы сказать единственный: что, если мы затягивать рассмотрение вопрос о президентский проект постановление, то складываться очень тяжелый ситуация. если вы внимательно слушать сообщение средство массовый информация, то, наверное, часто встречать информация, что в колония такой-то в связь с отсутствие работа складываться тяжелый обстановка.
иванов ю.п. это побочный вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. я с огромный уважение относиться к юрий павлович иванов, но не понимать его предложение абсолютно. все ясно, что без рассмотрение в пакет в данный вопрос невозможно выдергивать какой-то отдельный проблема, поэтому я считать, что голосовать за основа проект постановление нельзя. нужно принимать всего-навсего один пункт постановление - поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет государственный дума по безопасность рассматривать замечание и предложение к указывать проект, высказывать сегодня на заседание государственный дума. и только так. я просить депутат государственный дума внимательно и ответственно относиться к голосование по этот вопрос.
председательствующий. борис иванович, пожалуйста.
замаять б.и. если мы сейчас принимать этот предложение, то мочь вполне складываться такой ситуация, что представитель президент или президент, например, отзывать свой проект постановление. он не быть он инициатор... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, просить вы успокаиваться. первый микрофон.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, если данный постановление быть голосоваться, то я предлагать пункт 8 исключать. если мы проголосовать за основа вместе с пункт 8, то для завтрашний разговор об экономический и политический амнистия не быть никакой основание, поскольку этот статья включать в пункт 8, - мы завтра проголосовать не смочь и решать этот вопрос быть не вправе. благодарить за внимание.
председательствующий. второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". наверное, этот вопрос быть бы более уместный задавать предыдущий докладчик, но, поскольку у я нет такой возможность, я задавать он вы. дело в то, что некоторый время назад в печать промелькнуть сообщение о строительство новый лагерь для заключенный. обычно амнистия и строительство новый лагерь между себя мало соотноситься. как вы считать, мочь быть, речь идти просто о появление новый вакантный место как бы для последующий смена контингент? поскольку у мы, к сожаление, политический событие развиваться такой образ, что о становление гуманизм и демократический отношение, как говориться здесь в указ, в общий-то говорить не приходиться. как вы считать, возможно такой развитие событие? такой гипотеза?
замаять б.и. я бы посоветовать воспользоваться, по-моему, первый пункт временный положение об обеспечение депутатский деятельность - о беспрепятственный проход во весь государственный учреждение - и сходить в один из сизо, например, или в колония, чтобы воочию убеждаться, как в камера на четыре человек содержаться двадцать человек сразу, за исключение один из тюрьма, который находиться в москва. и вы бы сразу снимать этот вопрос. в какой условие находиться подследственный! это жуткий условие. человек еще не признавать виновный, а находиться в такой ужасный условие, в который и осужденный не находиться. поэтому этот вопрос ни в кой мера не связанный между себя.
председательствующий. уважаемый борис иванович, я просить прощение, что не давать вы возможность отвечать на предложение депутат в отношение пункт 8 постановление. просить вы.
замаять б.и. пункт 8 постановление исключать нельзя ни в кой случай. если мы говорить, что приниматься что-то за основа, то потом туда можно вносить поправка, в тот число и по экономический преступление, по уголовный преступление, связывать с политический лидер, например. а если не принимать вообще за основа пункт 8, то получаться, что освобождаться весь лицо просто-напросто по категория... то быть женщина, мужчина старший 60 год, инвалид первый и второй группа, и все. независимо от тот преступление, который они совершать. такой постановление за основа приниматься.
председательствующий. около четвертый микрофон я никто не видеть. первый микрофон, просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". чтобы я определяться, как голосовать, и, учитывать, что мы уже принимать решение о создание комиссия по изучение причина и последствие событие 3-4 октябрь, я хотеть бы, чтобы вы прямо отвечать на мой вопрос. подпадать ли под амнистия, в соответствие с подпункт "а" пункт 1, военнослужащий, командный состав и другой руководитель силовой структура, который принимать участие в военный действие против белый дом?
замаять б.и. в военный действие? тут сказать: в боевой действие по защита родина. (шум в зал.) один секундочка, товарищ. я прямо говорить, что не подпадать. здесь александр максимович зачитывать полностью пункт постановление. вы там что-нибудь подобный видеть?
кулик г.в. я понимать вы. тогда у я просьба. можно так и записывать четко и ясно в два слово - кроме весь военнослужащий и силовой структура, участвовать в событие 3-4 октябрь. и это намного облегчать бы я задача. (аплодисменты.)
председательствующий. быть просто определенный порядок оформление такой документ, как, например, постановление об объявление амнистия. ведь записывать можно что угодно, но документ должный быть оформлять юридически правильно.
михайлов а.н. иван павлович, я все-таки по просьба депутат фракция коммунистический партия еще раз вносить предложение вернуться к рассмотрение в пакет этот вопрос сегодня, потому что чувствоваться, что дума в этот случай, при тот подход, который сейчас, решение не принимать. я просто просить бы депутат другой фракция мы поддерживать в это.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я казаться, что ни дума, ни любой другой государственный учреждение не мочь амнистировать человек, который не подвергаться судебный разбирательство. у мы создавать комиссия по политический расследование октябрьский событие. идти следствие, но ни следственный комиссия, ни думский комиссия не сказать свой слово, а мы уже, выступать здесь, в дума, говорить о военнослужащий разный ранг как о преступник, который надо помиловать. я казаться, что это неэтичный, неразумный и не нужно примешивать к вопрос об амнистия, который мы сейчас обсуждать, вот этот странный ход - нелогический, неэтический и противоправный.
председательствующий. коллега, я просить задавать вопрос, поскольку обсуждение у мы еще впереди. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г.санкт-петербург. иван петрович, вы я опережать. я хотеть у вы выяснять, что мы сейчас делать. мы фактически провожать выступление от микрофон, из зал. у я предложение: открывать нормальный прения, с трибуна.
председательствующий. у мы еще два минута. я думать, что от первый и второй микрофон депутат мочь задавать вопрос и получать на они ответ. первый микрофон. просить вы.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я три день очень добросовестно заниматься вопрос амнистия по тема комитет: семья, женщина, молодежь. и, так сказать, с точка зрение чисто уголовный практика это обычный мероприятие, здесь у я никакой вопрос не возникать. но в связь с исторический реалия я видеть, что мы не уходить от политика. поэтому мой вопрос сводиться к следующий: почему мы так усердно от это уходить? давать предоставлять самый широкий трибуна... вот у мы доклад вполне квалифицированный подготовить. я, честно говорить, по-человечески затрудняться принимать решение без обоснованный аргумент с трибуна, потому что практика амнистия - это хороший, нормальный практика, главное в наказание - вовремя прощать. я за амнистия, но нельзя исключать политический мотив. это же самый, можно сказать, невинный человек, у они корысть не быть в действие. я просить вернуться к обсуждение и только на основание это принимать обоснованный решение.
замаять б.и. как раз наш комитет предлагать рассматривать вопрос о политический и экономический, как уже сейчас говорить, амнистия в спокойный обстановка. здесь, в зал, когда 400 человек обсуждать этот вопрос, не мочь быть решать вопрос ни о тот, ни о другой амнистия. необходимость рассмотрение этот вопрос, по-моему, не отрицаться ни один из депутат.
председательствующий. итак, второй микрофон. последний вопрос, просить вы.
талан в.л. избирательный объединение "демократический партия россия". у я к вы три вопрос. первый вопрос. не казаться ли вы, что если, как вы сам пояснять, дума не совсем прилично выступать инициатор подобный документ и желательно оставлять этот инициатива президент, то не хорошо ли в целое отвергать этот документ, то быть принятие он за основа? не хороший ли становиться от этот российский федерация? второй вопрос с этот же связывать. не считать ли вы порочный закладывать в данный документ концепция, когда мы опять в вид амнистия раздавать какой-то льгота - льгота ветеран, льгота инвалид, льгота женщина - вместо то, чтобы вырабатывать другой подход, когда амнистия распространяться на вполне определенный статья? и третий вопрос. не казаться ли вы, что более правильный быть бы принимать постановление об амнистия после то, как в дума быть принимать закон о дополнительный мера по борьба с коррупция, с организованный преступность, и рассматривать весь это вместе? не хорошо ли сначала принимать соответствующий закон и только после это принимать постановление об амнистия либо делать это одновременно?
замаять б.и. ну, по повод первый ваш вопрос - о то, чтобы не принимать проект постановление, предлагать президент, вообще. я уже говорить, что если мы не принимать либо начинать очень сильно изменять данный проект постановление, то тот ситуация, который всегда складываться в такой случай в место лишение свобода, в исправительно-трудовой учреждение, мочь обостряться. это первый. поэтому не принимать мы не мочь. мы вынуждать быть принимать. если бы не быть опубликовывать данный проект, то мы бы он здесь вначале обсуждать, тогда можно быть бы что угодно сделать. по повод связь коррупция и проект постановление об амнистия. ну, во-первых, никакой взаимосвязь здесь нет. весь тяжкий преступление (а коррупция, хотя еще никто не знать, какой это конкретный статья, - это всегда тяжкий преступление) никогда не подпадать в принцип под амнистия. теперь по повод то, что мы льгота раздавать. ну, во-первых, всегда амнистия применяться из гуманный соображение, и главное, как здесь уже быть сказать, - это не суровость наказание, а его неотвратимость. и под амнистия часто все подпадать тот категория лицо, к который государство должно относиться хорошо. это несовершеннолетний, ребенок наш общество, это женщина. а как известно, по то, как относиться к женщина государство, определяться уровень его цивилизация. поэтому в данный случай вполне обоснованно выделяться конкретный категория лицо.
председательствующий. спасибо, борис иванович. прежде чем приступать к обсуждение, я обязанный снова поставлять на голосование, потому что по крайний мера от два фракция прозвучать предложение о то, чтобы быть предоставлять слово для содоклад представитель фракция лдпр профессор вишняков виктор григорьевич. ставить на голосование этот предложение.
результат голосование (11 час. 34 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,4%
проголосовать против 71 чело. 16,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: не принимать
не принимать. приступать к обсуждение. вопрос здесь быть, уже шесть человек записываться. просить фракция определяться, кто быть выступать от фракция, и просить включать электронный система запись для выступление. просить записываться. записываться 22 человек. регламентный группа, просить давать распечатка в президиум, чтобы мочь контролировать. слово для выступление предоставляться депутат запольский от фракция демократический партия россия. просить вы. подготавливаться депутат исаков.
из зал. сколько время?
председательствующий. до 10 минута. говорить, много. до 7 минута? 5 минута. не быть голосовать? быть согласие: до 5 минута.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат, параллельно с работа в комитет по законодательство я принимать участие в серьезный обсуждение проект постановление об амнистия в рамка работа наш фракция - фракция демократический партия россия. позволять очень кратко доводить точка зрение фракция дпр до ваш внимание. первый вопрос, который возникать по повод принятие этот постановление. надо отдавать себя должный отчет в то, что амнистия фактически объявлять. можно сколько угодно пенять на аппарат президент или на печать за то, что мы подставлять. то не менее неправомерный, но фактически амнистия объявлять - путем опубликование проект, представлять аппарат президент, в средство массовый информация. поэтому, конечно, мы должный принимать решение в укорачивать срок. в связь с это вызывать сомнение разумность соответствующий пункт проект постановление, по который решение вопрос об утверждение постановление об амнистия откладываться на три (а мочь быть, и много) месяц. думать, если объявлять этот амнистия, то нужно это делать, мочь быть, даже в февраль, через неделя-два после настоящий рассмотрение. следующий вопрос, который мы хотеть также вынести на ваш обсуждение. на наш взгляд, хотя проект постановление об объявление амнистия традиционный (он повторять во многий свой положение ранее приниматься постановление), то не менее он не вычесть надлежащий образ. в частность, обращать ваш внимание на такой мелочь (но мелочь очень серьезный), как редакция пункт 1-5. предлагаться освобождать от наказание в вид лишение свобода. тогда как статья 56 уголовный кодекс российский федерация говорить по повод амнистия: освобождать от отбывание наказание. казаться бы, мелочь, но мы начинать свой законодательный работа с такой достаточно существенный нарушение буква закон (то более уголовный закон), думать, не к лицо. более важный вопрос - о редакция подпункт "а" пункт 1 постановление об амнистия. здесь уже звучать вопрос: распространяться ли этот подпункт на военнослужащий и иной лицо, совершать деяние, который мочь расцениваться как уголовный наказуемый, при известный инцидент в сентябрь-октябрь, май, вполне вероятный, и при какой-то другой инцидент. по наш прочтение пункт 5 проект постановление государственный дума... это документ, который раздаваться не сейчас, а ранее. по наш прочтение: а именно по прочтение слово "а также лицо, выполнять задача по защита конституционный право гражданин в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт" подпункт "а" пункт 1 распространяться на военнослужащий, совершать тот или иной уголовный наказуемый деяние. поэтому наш фракция предлагать после слово "родина" поставлять точка с запятая, а в случай необходимость освобождение от отбывание наказание лицо, участвовать в ликвидация последствие авария в чернобыль (или еще какой-то категория), выделять они просто в отдельный подпункт - допускать, "д", следующий после "г". еще один соображение, который относиться к очень важный вопрос - пункт 8 проект постановление об амнистия. дело в то, что в пункт 8 содержаться перечень статья уголовный кодекс, на осужденный по который не распространяться действие пункт 1-7 постановление об амнистия. дело в то, что этот статья называть довольно условно. в частность, здесь обращаться внимание на то, что, допускать, шпион не подпадать подамнистия. не подпадать под амнистия, допускать, осужденный по статья 170 этот злоупотребление служебный положение. мы с вы знать, как острый проблема борьба с коррупция. поэтому наш предложение состоять в следующий. фракция дпр предлагать не спорить далее по набор этот статья, собирать в подпункт "а" пункт 8, а использовать статья 71 (понятие тяжкий преступление), естественно, уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, прощать, сколько еще вы надо время?
запольский с.в. я заканчивать, последний слово.
председательствующий. просить вы.
запольский с.в. поэтому можно быть бы излагать соответствующий подпункт такой образ: совершать преступление, определять понятие "тяжкий преступление" и относить к таковой статья 71 уголовный кодекс российский федерация. у я все, спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат исаков. подготавливаться от фракция "яблоко" депутат борщев.
исаков в.б. я должный сказать, что точка зрение комитет докладывать борис иванович замай, а я выступать со свой личный мнение по предлагать законопроект. во-первых, я соглашаться бы с уважаемый представитель президент в то, что предлагать амнистия не носить широкий и всеохватывающий характер и не повлиять существенно на криминогенный обстановка в страна. об это говорить и тот экспертный заключение, который быть получать комитет. но в этот постановление быть ряд момент, который все-таки вызывать серьезный вопрос. и прежде чем голосовать, мы надо с они разбираться и определять свой позиция. вопрос первый, к который обращаться ряд докладчик и к который, вероятно, быть обращаться еще. кто пониматься в данный проект под защитник родина? давать все-таки внимательно вчитываться в подпункт "а" пункт 1. под защитник родина в проект пониматься осужденный, проходить служба в состав действующий армия и соединение либо принимать участие в боевой действие по защита родина или при исполнение связанный с это служебный долг. соглашаться, что при такой формулировка возникать целый ряд вопрос: о какой боевой действие идти речь, что это за лицо, который участвовать в боевой действие при исполнение служебный долг? уважаемый александр максимович мы приводить здесь свой толкование, но оно не являться составной часть документ. и вы понимать, что в процесс исполнение этот постановление можно давать иной, значительно более широкий толкование категория лицо, принимать участие в боевой действие по защита родина. второй. нельзя не обращать внимание, что амнистия распространяться на лицо, совершать такой преступление, состав который определяться в статья 70: призыв к насильственный изменение конституционный строй. этот лицо амнистироваться. амнистия распространяться на лицо, совершать преступление, подпадать под статья 791: воспрепятствование деятельность конституционный орган власть. в сочетание с подпукт "а" пункт 1 более или менее обрисовываться круг лицо, который подпадать под амнистия. амнистия не распространяться на лицо, который осуждаться по статья 79 ("массовый беспорядок"), статья 64 ("измена родина"). получаться, что тот сторона, который, скажем, быть нападать, штурмовать белый дом, исполнять при это приказ, но нарушать конституция, под амнистия подпадать. тот сторона, который защищать белый дом, защищать также и конституция, под амнистия не подпадать. я думать, что это односторонний решение проблема. то быть политический амнистия уже "закладывать" в этот документ. но она предусматривать только для один сторона - для тот, кто поддерживать президент, и не предусматривать для другой сторона - для тот, кто президент не поддерживать. второй момент. в этот документ предусматривать амнистия по такой статья, как 78 ("контрабанда"), часть первый статья 88 ("валютный операция"), часть первый и второй статья 89 ("хищение государственный и общественный имущество путем кража"), часть первый и второй статья 92 ("хищение государственный имущество, совершенный путем присвоение, растрата или злоупотребление служебный положение"). здесь "закладывать" и экономический амнистия. здесь экономический амнистия в определенный мера предусматривать. как же быть в этот случай? я думать, что такой односторонний решение, который здесь предлагаться, принимать нельзя. поэтому, извинять, здесь я расходиться во мнение со свой собственный комитет и этот проект поддерживать не мочь. я думать, надо поступать следующий образ. выделять из этот документ статья, предусматривать амнистия за общеуголовный преступление и амнистия по политический дело. этот вопрос нельзя смешивать. у мы же сейчас получаться документ, предсматривать амнистия по общеуголовный дело с "вкрапление" амнистия политический. но "вкрапление", как я вы объяснять, очень односторонний. надо подготовить отдельный постановление, предусматривать амнистия по уголовный дело, и принимать он как можно скоро. что касаться амнистия политический, то давать обсуждать этот вопрос отдельно. думать, здесь надо поступать следующий образ. если мы соглашаться, что этот амнистия необходимый, что она становиться акт гражданский примирение, давать проголосовать за этот проект. но тогда амнистия должный быть для оба сторона. если мы соглашаться с господин молоствов в то, что надо разбираться в происходить ситуация и подождать результат деятельность комиссия, который мы назначать, то тогда не следовать принимать этот проект. но это также надо делать во имя и тот и другой сторона. подождать с амнистия, и под она не подпадать ни тот ни другой сторона. у я вот такой предложение. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться валерий васильевич борщев от фракция "яблоко", подготавливаться валентин алексеевич ковалев.
борщев в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". член московский-хельсинкский группа по право человек, сопредседатель российский христианско-демократический союз. уважаемый коллега! к амнистия можно подходить по-разному. можно подходить как к возможность проводить тот или иной политический программа и использовать этот момент в политический борьба, а можно относиться к она так, как в общий-то всегда относиться к амнистия - как к нравственный акт. я призывать бы вы этот момент для себя отмечать. я в свой время немало заниматься политзаключенный - этот быть в 70-е и 80-е год. заниматься помощь он, быть в фонд солженицын и поэтому призывать вы относиться с внимание к то, что здесь быть сказать о положение в лагерь. там ситуация действительно критический. я думать, что амнистия мы надо объявлять, и как можно скоро. я готовый соглашаться с то, что быть смысл выделять отдельно вопрос об амнистия для политзаключенный, потому что, судя по все, этот вопрос у мы не находить единодушие, быть бурный спор. но что касаться тот стать, который предлагать в указ президент, то мы должный принимать они, в тот число и тот статья, который касаться экономический преступление. дорогой друг! вы прекрасно знать, что в лагерь сидеть человек, осужденный за деяние, который давным-давно считаться норма. и элементарный чувство справедливость... да, вы мочь к это относиться по-разному, я понимать ваш ирония, но речь идти об элементарный чувство справедливость. и еще об один хотеть сказать. надо сделать так, чтобы наш амнистия не становиться формальный акт. к сожаление, так часто бывать. статистика показывать, что из тот, кто амнистировать, обратно возвращаться не тот опасный элемент, как мы полагать. отнюдь нет! возвращаться слабо защищать. это престарелый, инвалид, мать, иметь ребенок, несовершеннолетний. я заниматься судьба многий такой человек. они возвращаться из лагерь, а у они, например, нет квартира. поэтому я предлагать вносить поправка в пункт 11 и записывать: "поручать орган государственный власть субъект российский федерация обеспечивать социальный защита лицо, освобождать акт амнистия от наказание и нуждаться в социальный помощь: инвалид, престарелый, женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, несовершеннолетний". это не требовать дополнительный ассигнование. речь идти о то, чтобы орган государственный власть обеспечивать помещение престарелый в дом престарелый, инвалид - в дом инвалид. надо, чтобы тот работа, который вестись по отношение ко весь категория гражданин, быть бы проводить и по отношение к лицо, освобождать по акт амнистия. я думать, что если мы включать этот пункт, акт амнистия быть существенно отличаться от тот традиционный акт, который приниматься доселе. благодарить вы за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат ковалев валентин алексеевич, подготавливаться людмила николаевна завадская от фракция "женщина россия".
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! постановка этот вопрос на сегодняшний заседание предшествовать большой подготовительный работа. быть образовывать рабочий группа из представитель различный министерство и ведомство. быть затребовать несколько экспертный заключение по проект наш постановление. быть получать большой количество предложение, замечание, дополнение от депутат, от фракция, от различный комитет. наконец, нельзя не учитывать и тот обстоятельство, что мы получать в государственный дума примерно три пуд письмо от гражданин россия, в который тоже быть весьма конструктивный идея, связывать с амнистия. здесь приводиться некоторый данные о количество заключенный, подлежать освобождение. мы проводить криминологический анализ. вот несколько цифра: 20100 человек подлежать освобождение из место лишение свобода, подлежать амнистия 233 тысяча человек из число лицо, отбывать наказание, не связывать с лишение свобода (это главный образ исправработа), и около 200 тысяча подследственный в соответствие с тот проект, который представлять президент, также подлежать освобождение. всего около 450 тысяча человек. важный вопрос, который всегда связанный с амнистирование, заключаться в криминальный последствие такой акт. к что он приводить? иначе говорить, каков прогноз по рецидив? по данные министерство внутренний дело, (на наш сегодняшний заседание мы приглашать группа генерал, который смочь давать заключение по этот повод), рецидив в результат этот акция, если она быть осуществлять государственный дума, составлять не много 1,5 процент. наш данные несколько отличаться. по наш данные, рецидив составлять около 2,5 процент, но и в этот случай предполагать рецидив весьма небольшой, то быть он находиться в тот предел, который во все мир считаться вполне допустимый. исходить из этот сугубо уголовно-правовой и криминологический характеристика, я не видеть никакой основание блокировать президентский проект акт об амнистия. я считать, что в основной черта, в основной положение он оправдывать ожидание наш общество и соответствовать тот представление об амнистия, который существовать в рамка криминологический наука. но одновременно я не мочь и не высказывать несколько серьезный замечание по повод отдельный вид преступление, за совершение который предполагаться амнистия по президентский проект. ряд депутат высказывать по этот повод критический замечание, иметься большой количество письмо. я называть лишь несколько вид преступление, который вызывать сомнение с этот точка зрение. согласно президентский проект амнистия связывать с такой преступление, как передача иностранный организация сведение, составлять служебный тайна, как воспрепятствование деятельность конституционный орган власть, как нарушение законодательство о референдум, как преследование за критика, злоупотребление власть или служебный положение и даже насилие над население в район военный действие. вот это тот положение, который, подчеркивать, вызывать сомнение, и в отношение который мы должный быть в последующий определяться. я думать, что мы предстоять много потрудиться, с то чтобы дорабатывать этот проект, вносить в он изменение и дополнение. кстати, хотеть обращать ваш внимание на основной послание президент в государственный дума, в который как раз и предполагаться, что вносить он законопроект быть дорабатывать с учет тот требование, который предоставлять государственный дума. я полагать, что каждый из мы должный определяться и по вопрос о так называть политический амнистия, о который здесь идти речь. не мочь не обращать ваш внимание на то обстоятельство, что сам термин "политический амнистия" не являться правовой. более то, он неправомерный, потому что политический амнистия (с юридический точка зрение) мыслимый только при наличие политический состав преступление. в наш уголовный кодекс политический состав не существовать, поэтому, видимо, следовать говорить не о политический амнистия, а об амнистирование тот лицо, который совершать деяние с политический мотивация. но с точка зрение юридический формула этот вопрос можно отрабатывать. я полагать, что мы поступать бы правильно, если бы учитывать элемент односторонность, который присутствовать впрезидентский акт, и принимать бы к сведение предложение президент государственный дума дорабатывать его проект и распространять этот амнистия также на тот лицо, который привлекать к уголовный ответственность в связь с событие, иметь место в август 1991 год, в май 1993 год и в октябрь 1993 год.
председательствующий. сколько еще вы надо время, валентин алексеевич?
ковалев в.а. полтора минута. я полагать, что реализация этот идея являться бы акт национальный согласие. и коль скоро говорить об исходный точка наш сегодняшний обсуждение - президентский проект, то мочь процитировать краткий фрагмент (всего два строчка из послание президент), который многое прояснять. президент считать, что этот амнистия должный становиться важный шаг к ослабление складываться в общество напряжение, к формирование нормальный партнерский отношение между различный ветвь власть в россия. сразу ясно, о чем идти речь. этот фрагмент невозможно истолковывать иначе, чем это попытаться сделать я. речь идти о национальный примирение. завершать свой краткий выступление, я хотеться бы призывать вы проголосовать за тот проект, который представлять комитет по безопасность. этот вопрос очень долго обсуждаться, проект у вы быть. по-существо он предусматривать два позиция: во-первых, принимать президентский проект за основа. во-вторых, поручать соответствующий комитет дорабатывать этот проект в соответствие с наш замечание и предложение, в тот число включая и политический аспект вопрос, о который мы говорить.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. подходить время перерыв. но быть объявлять о выступление депутат завадская людмила николаевна. с ваш позволение, я предоставлять она слово, чтобы она не волноваться. просить вы, людмила николаевна, на трибуна. после перерыв быть выступать от депутатский фракция либерально-демократический партия россия депутат вишняков.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". спасибо. я проявлять акт гуманность, если выступать быстро, потому что подходить время перерыв. уважаемый депутат, сегодня мы услышать различный характеристика данный акт. один депутат сосредотачивать свой внимание на политический характеристика, момент, который возникать в связь с принятие данный акт, другой более тщательно отрабатывать вопрос об уголовно-правовой и криминогенный последствие и аспект в связь с принятие данный акт. позволять себя также останавливаться и на некоторый нравственный момент, связывать с принятие постановление государственный дума об амнистия. я хотеться бы обращать внимание также на послание президент. президент начинать свой послание, я казаться, с совершенно правильный предпосылка, что это акт гуманный отношение к ряд лицо, осуждать к лишение свобода. и вот именно этот, самый главное, мы и не должный с вы забывать. да, это акт в отношение лицо, осуждать к лишение свобода. наш политический страсть, я казаться, иногда можно и сдерживать, когда речь идти о свобода человек. если мы считать себя человек, который поддерживать идея соблюдение право человек, то давать в первый очередь принимать во внимание этот лицо. это первый момент. второй. я бы хотеть поддерживать здесь выступать... если мы говорить об амнистия как о гуманный акт, то давать быть гуманный до конец. к это я бы хотеться призывать также и президент. на мой взгляд, когда мы освобождать лицо из место лишение свобода, мы абсолютно не думать об они завтрашний день, об их первый дно на свобода. вот на этот момент я бы обращать внимание и призывать депутат государственный дума дополнять постановление специальный пункт, который бы обращать внимание на создание условие для реадаптация лицо, который выходить из место лишение свобода. еще один момент. мы говорить о гуманизм. но я выступать здесь от имя фракция политический движение "женщина россия". хотеть также доводить до ваш сведение наш позиция в отношение статья 117 пункт 1, который присутствовать в проект указ президент. вы знать, что речь идти о насилие, об изнасилование... фракция высказываться за то, чтобы исключать данный статья из указ президент, потому что в условие повышенный агрессивность это быть бы совершенно неправильно понимать в гражданский общество. и наконец, наверное, последний момент, связанный, как говориться, все-таки с наш вывод, с наш позиция: принимать или не принимать, выделять ли вопрос, условно говорить, о политический амнистия, экономический амнистия в отдельный производство. мы считать, что целесообразно выделять этот вопрос. ни в кой случай не увязывать они с принятие данный акт, потому что, если только мы увязнуть сейчас этот вопрос, мы, собственно говорить, отдалять акт амнистия. здесь уже борис иванович замай выступать и сказать, что это чреватый, если мы откладывать принятие этот. еще раз позволять обращать ваш внимание... первый. это, конечно, быть соответственно воспринимать в место лишение свобода. и второй (не менее страшный) - это то, что мы с вы прежде все мочь пострадать. ведь амнистия распространяться на лицо, который совершать сегодня преступный действие. понимать? они еще не лишать свобода, они совершать действие, состав который здесь предусматривать, но они уже автоматически подпадать под амнистия. и давать с вы учитывать это. если мы хотеть безопасность наш ребенок и наш с вы безопасность, давать проголосовать незамедлительно за акт об амнистия, выделять специально вопрос о политический и экономический амнистия. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. вот здесь группа депутат обращаться в президиум. суть в следующий. "мы все приходить в дума работать на постоянный основа. работать пока недостаточно эффективно. это факт. мы беспокоить то, что на наш заседание бывать не много 300 депутат. что делать остальной 140? можно вы попросить (иметься в вид президиум), чтобы аппарат проанализировать, кто это, и вносить в дума список, чтобы определяться по мера воздействие". далее - подпись группа депутат. (шум в зал.) после перерыв подготавливаться депутат вишняков. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков
председательствующий. коллега, просить занимать свой рабочий место. включать регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 39 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 197 чело.        44,4%
отсутствовать  247 чело.        55,6%
кворум нет
кворум нет. сейчас, наверное, все уже занимать свой рабочий место. занятый на протокольный мероприятие?.. уважаемый коллега, уже 8 минута, как мы должный продолжать работа. просить приготавливаться к регистрация. включать регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 41 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 256 чело.        57,7%
отсутствовать  188 чело.        42,3%
кворум быть
кворум быть, полномочие для продолжение работа у мы иметься. продолжать рассмотрение вопрос об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. слово предоставляться вишняков виктор григорьевич.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! резервировать за себя право выступать по проект постановление государственный дума о политический и экономический амнистия завтра, хотеть бы высказываться сейчас лишь по некоторый правовой аспект обсуждать мы проект президентский вариант решение вопрос об амнистия. в соответствие с конституция российский федерация государственный дума федеральный собрание иметь право принимать акт по любой амнистия, по любой основание, по любой вид преступление и по любой круг лицо. и никто не вправе ограничивать этот полномочие государственный дума. богатый практика принятие амнистия в наш страна, а также теория уголовный право подтверждать данный вывод. утверждать проект постановление государственный дума федеральный собрание об объявление амнистия, президент ограничивать круг амнистировать лицо лишь некоторый категория, в частность такой, как женщина, мужчина старший 60 год, инвалид I и II группа. этот акция носить гуманистический характер, естественно, поддерживаться фракция, но прямо и непосредственно не вытекать ни из название самый постановление об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация, ни из существо тот проблема, который вставать в связь с принятие этот новый конституция. принятие новый конституция повлечь за себя коренной изменение общественный и политический строй в наш страна, поэтому требоваться проведение именно политический и экономический амнистия в отношение тот лицо, который совершать преступление в прошлое, в период действие старый конституция и основывать на она старый законодательство. поэтому создаваться ситуация, при который этот лицо продолжать отсиживать, говорить специфический язык, в настоящий время, когда правовой основание для это исчезать, и по новый правовой основание действовать лицо, который за совершение тот же деяние не отвечать по закон. новый конституция не иметь обратный сила. практика вырабатывать в этот связь механизм амнистия для корректировка вот этот абсурдный ситуация, когда привлекать к уголовный ответственность лицо - либо тот, который продолжать нести наказание, либо находиться сегодня под следствие - должный быть оправдывать, прощать либо должный быть признавать невиновный. пункт 8 президентский указ отсекать возможность проведение политический и экономический амнистия. если вы, уважаемый депутат, примета за основа проект этот указ и то более проголосовать за он в целое, то рассмотрение вопрос о политический и экономический амнистия терять свой смысл, как терять смысл и отсылка этот акция к проект или, точно, к уже утверждать новый конституция. городить огород, разжигать политический страсть ради то, чтобы инвалид I и II группа выходить на свобода, - это, я думать, не тот уровень, на который решаться подобный проблема. я просить вы не торопиться, мы не мочь ставить под удар основной значение этот акция о политический и экономический амнистия. мой предложение таков: давать поручение до пятница тот комитет, который вы находить нужный (а сюда нужно привлекать и комитет по безопасность, и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), и мы поработать, подготовить либо единый документ, либо два документ в пакет. мочь быть, мы вы предлагать два вариант, и впервые в история россия мы непосредственно, прямо принимать такой акт, который на 3-5 пункт повышать ваш авторитет и после принятие который человек сказать: все-таки депутат что-то сделать для мы и наконец начинать действовать. что же касаться существо самый политический и экономический амнистия событие 17-19 август, 1 май 1991 год и 3-4 октябрь 1993 год, разрешать я об это докладывать завтра. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться говорухин станислав сергеевич. следующий приготавливаться похмелкин виктор валерьевич от "выбор россия". пожалуйста.
говорухин с.с., избирательный объединение "демократический партия россия". с этот законопроект что-то не так. с 21 сентябрь мы практически жить в другой страна. она в какой-то степень новый, а с другой сторона, весь много становиться похожий на старый. помнить, и берия начинать с амнистия. дело в то, что власть как бы заботиться не о население, а о свой электорат, о тот, кто быть голосовать за она в будущее. и, к сожаление, надо констатировать, что она искать поддержка и находить ее главный образ в криминальный слой население или в быстро криминировать. (аплодисменты.) но с другой сторона, закон об амнистия нужный. даже очень нужный! там быть невинный человек, быть не безнадежный. в конец конец нужный место для настоящий преступник. тюрьма переполнять, новый мы не строить, а пора бы строить. да и как мы понимать народ? мы ведь представлять варвар, жестокий человек. а с другой сторона, если принимать в первый очередь закон об амнистия, то мы как бы "подставлять" себя. по-моему, мы и хотеть "подставлять". ведь дума избирать народ. она должный быть тот инструмент, который очень тонко чувствовать весь чаяние и надежда народ и мгновенно откликаться на они. что ждать от дума народ? что мы гадать?! здесь каждый знать это. борьба с преступность - вот идея, который мочь объединять все: исполнительный власть и законодательный, "левый" и "правый", "синий" и "зеленый", гусман и марычев. (смех в зал.) да, идти подготовка такой указ, готовиться законопроект о коррупция, о защита свидетель, судья - все это очень нужный, но такой сложный дело. а быть вопрос, который можно решать немедленно, очень быстро и эффективно. но мыслимый ли дело: улица наш город принадлежать вор и хулиган, а честный человек вынужденный как преступник прятаться за решетка и стальной дверь. давать принимать этот закон, не так уж сложно он подготовить. но быть проблема вообще не терпеть отлагательство: ребенок - будущее россия. какой вырастать ребенок, такой становиться и страна. я проехать по весь россия. невозможно смотреть, что делать с ребенок, как они калечить. с такой моральный увечье они никогда не становиться полноценный гражданин. что же, мы быть безучастно смотреть, как этот компрачикос калечить наш ребенок? немедленно нужный закон о защита ребенок. они быстро криминироваться. нужный закон об ужесточение наказание, о расширение круг лицо, который должно привлекать к ответственность за вовлечение ребенок в преступный промысел. и после это - закон об амнистия. но не рано. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться похмелкин виктор валерьевич - "выбор россия". подготавливаться депутат таланов виктор львович.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! фракция "выбор россия" считать, что при весь несвоевременность принятие акт об амнистия в сегодняшний условие, при весь противоречивость акт амнистия как таковой, то не менее, коль скоро этот проект вносить по инициатива президент и получать широкий огласка, он следовать сегодня поддерживать. однако с определенный замечание и оговорка. первый. оценка любой амнистия должный даваться прежде все с точка зрение тот тенденция, который должный отвечать цивилизованный уголовно-правовой политика. к такой тенденция, как известно, относиться два основной. первый - этот последовательный ужесточение наказание за тяжкий преступление в отношение рецидивист. и вместе с то это смягчение ответственность в отношение тот лицо, который совершать преступление впервые. и этот преступление не представлять большой общественный опасность. и если амнистия распространяться на второй категория, то она иметь право на существование. с этот позиция в общий и целый представлять проект постановление государственный дума отвечать данный тенденция. однако быть необходимость вносить определять корректива. о они говориться сегодня в заключение комитет по законодательство. фракция "выбор россия" поддерживать предложение о то, чтобы не распространять амнистия на лицо, совершать тяжкий преступление, в частность, такой, как изнасилование без отягчать обстоятельство, злостный хулиганство и ряд другой. второй. мы полагать, что данный проект амнистия ни в кой мера не должный быть политизировать. дело в то, что вопрос о так называть политический и экономический амнистия очень сложный. он требовать тщательный юридический проработка. тот проект, который представлять фракция лдпр, при весь его пафос все-таки с юридический точка зрение оставлять желать хороший. в связь с это возникать много специальный правовой проблема. поэтому давать вопрос необходимо решать отдельно, рассматривать на заседание фракция и соответствовать комитет. в противный случай такой документ не быть просто исполняться, коль скоро он не отвечать необходимый юридический требование. необходимо сказать и о то, что любой постановление об амнистия одновременно должный сопутствовать еще один акт: постановление о порядок применение акт об амнистия. такой проект в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа быть. я не знать, почему он не вынести сегодня. но в любой случай этот два документ необходимо принимать в пакет. и в данный постановление о порядок применение амнистия можно решать тот проблема, о который здесь говорить уважаемый владимир борисович исаков. то быть не распространять амнистия на тот лицо, в отношение который иметься определенный политический противопоказание в этот зал. такой работа, кстати, в наш рабочий группа комитет по законодательство проводиться. в она участвовать представитель разный фракция. и в принцип через соответствующий формулировка постановление о порядок применение амнистия это можно сделать. и последний. я очень просить бы не увязывать вопрос об амнистия в отношение чисто уголовный преступление с амнистия в отношение лицо, совершать преступление по политический мотив, и осужденный хозяйственник. этот проект уже обнародоваться, определенный категория лицо, причем, не представлять большой общественный опасность, уже ожидать данный амнистия. и, извинять я за цитата из классический произведение, все-таки думаться, что торг здесь неуместный. благодарить вы.
председательствующий. слово предоставляться таланов виктор львович.
талан в.л. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проводить дополнительный консультация, фракция демократический партия россия решать занимать более жесткий позиция в отношение проект данный постановление, представлять мы. в связь с это я хотеть обращать ваш внимание на дополнительный момент, который, с мой точка зрение, ставить под сомнение целесообразность принятие данный документ за основа. во-первых, тот цифровой информация, который быть мы предоставлять, вызывать некоторый сомнение и, на мой взгляд, грешить внутренний противоречивость. быть сказать, что согласно данный проект предполагаться освобождать из место заключение около 20 тысяча человек. это составлять около один процент от ныне находиться в место лишение свобода. как мы хорошо понимать, освобождение один процент заключать проблема разгрузка лагерь решать никак не в состояние. такой образ, либо не решаться один, либо мы просто вводить в заблуждение с цифровой показатель. что касаться процент рецидив (2,5 процент), то этот показатель также вызывать серьезный сомнение. по данный проект постановление освобождение подлежать весь лицо, практически осуждать за карманный, поездной, вокзальный кража. извинять, это профессия, а не единовременный, случайный акт. карманник - это профессия в преступный мир. и хорошо известно, что процент рецидив для осужденный по статья 144 составлять не 2 процент, а по крайний мера свыше 40 процент. и то с учет поговорка "не поймать - не вор". я обращать ваш внимание также на то, что, кроме статья 144 (часть первый и второй), то быть весь кража (карманный, поездной, вокзальный), быть статья, по который освобождение подлежать осужденный. это - статья 126, статья 149 часть первый, статья 183. это статья, связывать с рэкет, с мелкимбандитизм и, вообще говорить, с организованный преступность. статья 126 этот незаконный лишение свобода. статья 149 часть первый - этот умышленный уничтожение или повреждение личный имущество гражданин. статья 183 - этот понуждение свидетель или потерпеть к дача ложный показание или эксперт к дача ложный заключение либо подкуп этот лицо. весь лицо, осуждать по этот статья, подпадать под амнистия. правильно ли это? хорошо ли это? это вызывать серьезный сомнение. обращать также ваш внимание на то, что стоять дума сейчас принимать проект данный постановление за основа, и дума тот самый взять на себя уже моральный обязательство по проект в целое. а суметь ли дума, суметь ли думский фракция договариваться между себя, в частность по повод пункт 8: какой в этот пункт вносить статья, какой, наоборот, исключать? какой лицо, осужденный за политический и экономический преступление, должный подпадать под амнистия, а какой нет? быть серьезный сомнение в то, что думский фракция суметь об это договариваться после то, как проект данный постановление быть за основа принимать. в результат, на мой взгляд, более целесообразно изначально подготовить другой документ, чтобы принимать он за основа. я также полностью согласный с высказывать станислав сергеевич говорухин мнение, что постановление об амнистия должно приниматься в увязка с закон российский федерация об ужесточение мера по борьба с коррупция, с организованный преступность и по защита ребенок. обращать также внимание еще и на тот обстоятельство, что... впрочем, позволять я на это заканчивать. думать, что основной я сказать, это вполне достаточно.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы смотреть на то, что прежде чем давать слово представитель следующий фракция, предоставлять слово генерал-лейтенант калинин юрий иванович, начальник главный управление исполнение наказание мвд россия, поскольку у мы возникать проблема со статистика и с другой правовой вопрос. быть возражение? нет. просить юрий иванович калинин выступать с трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не нарушать заводить порядок. давать спокойно - от один к другой.
калинин ю.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позволять вы кратко докладывать о тот ситуация, который складываться в исправительно-трудовой система на период рассмотрение проект постановление об амнистия. на сегодня в место лишение свобода содержаться 610 тысяча человек. в место предварительный заключение в следственный изолятор содержаться 235 тысяча, из число осуждать к лишение свобода много 120 тысяча сегодня не иметь работа. мы испытывать огромный сложность с финансирование наш система. в частность, в январь быть выделять лишь 30 процент необходимый сумма, в февраль - чуть много 30 процент. все это говорить о сложность содержание заключенный. касаться текст постановление об амнистия, должный сказать, что я рассматривать ее глаз практический работник, глаз человек, который прорабатывать в колония не один год. перед мой глаз стоять тот человек, который этот амнистия должный касаться. это - инвалид, женщина, ребенок. считать, что принимать постановление за основа просто необходимый. сложный обстановка сказываться именно на судьба, жизнь и здоровье этот категория человек. если говорить об опасность то, что мочь создасться более криминогенный обстановка в россия, нежели существовать сегодня, то я подтверждать тот цифра, о который уже говориться. самый низкий рецидив за весь время амнистия, за исключение амнистия 1953 год, о который говориться, - амнистия 1987 год. по она освобождаться 330 тысяча человек из место лишение свобода, рецидив составлять 3,2 процент. амнистия 1992 год: освобождать из место лишение свобода 18 тысяча человек, рецидив составлять 1,3 процент. то быть на обстановка в россия этот категория существенно повлиять не мочь. что можно сказать о судьба освобождаться? мы прорабатывать вопрос по несовершеннолетний для то, чтобы они определять в школа-интернат, в пту, в детский дом, по инвалид, чтобы помещать они в дом-интернат и так далее. проект, который уже опубликовывать в печать, порождать у человек надежда на близкий освобождение. разочарование в этот надежда всегда выражаться в массовый, групповой эксцесс и так далее. мы тоже приходиться это переживать. учитывать то, что я сказать, просить вы весь же принимать постановление правительство за основа, дорабатывать он с учет тот замечание, предложение, который сегодня прозвучать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. по регламент выступать вопрос у мы не задаваться. (шум в зал.) хорошо. пожалуйста, подходить к микрофон и задавать вопрос. мы нужно записывать это в стенограмма. назваться, уважаемый депутат. пожалуйста, включать первый микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия".по амнистия 1987 год вы называть цифра 30 тысяча, по амнистия 1990 год 19 тысяча. условие тогда быть другой: работник требоваться везде. в сегодняшний ситуация этот рецидив мочь увеличиваться многократно, в это сомнение нет. что предприниматься правительство для то, чтобы этот человек трудоустраивать и чтобы действительно не быть рецидив? спасибо.
калинин ю.и. если говорить о рецидив, то это проблема не столько мвд, сколько государство в целое. это аспект, связывать с решение социальный, политический, экономический и иной вопрос. я считать, что об это не стоить и говорить. если говорить о то, находиться ли человек в место лишение свобода или освобождать он с учет ситуация в россия, то я считать свобода большой благо для человек.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. юрий иванович, сказать, пожалуйста, сколько политический заключенный находиться сегодня в заключение и под следствие?
калинин ю.и. сегодня быть сказать, что наш уголовный законодательство не предусматривать политический оценка деяние... то быть из уголовный кодекс исключать весь, предусматривать ранее за политический преступление. у мы не определять состав политический преступление, который находить бы место в законодательство.
председательствующий. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". большой спасибо председательствующий. у я вот какой вопрос. не казаться ли вы, что специфика статистика социалистический-советский период наш государство вы автоматически, быть так говорить, переносить на состояние сегодняшний день и ваш оптимистический процент рецидив, в общий, базироваться на несколько иной социальный обстановка? это первый часть. и второй, для информация. возможно, управление или министерство внутренний дело знать о подобный положение вещь. дело в то, что многие осужденный по статья, связывать с разбой, с мелкий хулиганство и весь прочее, на самый дело не нуждаться в трудоустройство. целый ряд криминальный фирма или, быть так говорить, организация, организованный преступность этот человек не исключать из свой число. этот человек получать деньги, заработный плата, они как бы находиться в командировка.
председательствующий. владимир владимирович, я просить задавать вопрос.
семаго в.в. я как раз и сказать, что я хотеться бы, чтобы мы от этот оптимизм, основывать на советский-социалистический статистика, переходить к реалия сегодняшний день. делать ли вы некий скидка на ситуация или же вы все-таки быть твердо стоять на позиция статистика прошлый год?
калинин ю.и. я в общий-то далекий от оптимизм, который вы иметь в вид. если говорить о командировка в место лишение свобода и тот категория осужденный лицо, который якобы существовать за счет воровской деньги, то должный сказать, что о наличие факт или их отсутствие говорить, в общий, сложно. если говорить о социальный база, который сегодня существовать в наш государство, то она мало отличаться от тот, который быть в 1992 год. по суть дело, амнистия продолжаться и в 1993 год.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. слово предоставляться представитель компартия россия иванов юрий павлович. извинять, я не замечать депутат марычев. пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. надо замечать.
председательствующий. извинять.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. причем я выступать после согласование мой выступление с мой "врач"...
председательствующий. сейчас вопрос, а не выступление.
марычев в.а. с мой "врач-психиатр" депутат гусман. итак, вопрос такой порядок. уважаемый генерал-майор, депутат государственный дума сегодня поставлять в очень сложный условие. фактически, если мы не принимать закон об амнистия, то весь человек, который ждать от амнистия благо, то быть освобождение, быть иметь претензия прежде все к депутат государственный дума. в тот же время депутат государственный дума беспокоиться о тот человек, который в принцип тоже пострадать, незаконно арестовывать и нести бремя осуждение в лефортово, в другой учреждение, в тот число лечебный. статья 75 исключать из пункт 8. а это статья за шпионаж, запредательство. статья 76, по который проходить подследственный мирзаян, это статья за разглашение государственный тайна. в этот связь...
председательствующий. вы время быть давать для вопрос, а не для выступление. просить вопрос.
марычев в.а. в этот связь вопрос: уважаемый генерал-майор, вы одинаково относиться к осужденный? к тот, который сегодня обозначать в этот постановление, и к то, который не обозначать в этот постановление. как быть с этот человек?
калинин ю.и. извинять, решать судьба тот или иной человек - право ваш. я говорить по конкретный постановление, который предлагать принимать за основа.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. (выкрик из зал.) просить юрий иванович на этот вопрос не отвечать. юрий иванович, по регламент у мы полагать задавать вопрос от микрофон. спасибо.
иванов ю.п. уважаемый коллега, идти обсуждение представлять президент проект амнистия. я думать, что этот обсуждение мочь продолжаться до бесконечность. можно находить здесь огромный количество частность, деталь, высказывание, замечание по статья и так далее. давать все-таки попробовать вычленять главное, потому что, на мой взгляд, редакционный работа по этот амнистия, спор по отдельный статья - не самый главное. а главное совершенно однозначно: мы должный констатировать, что сегодня президентский амнистия мочь проходить только в тот случай, если за она проголосовать наш большинство. а большинство желать, чтобы кроме этот президентский амнистия быть принимать, я называть она условно, политико-экономический амнистия. и практически у мы три проект. с огромный труд, после инициатива шейнис, я бы так сказать, комитет по законодательство, вместо три проект мы получать два. политический и экономический амнистия сейчас фактически объединять. там оставаться сделать незначительный технический правка. два час работа, уверять вы, не больше...практически надо ставить на голосование вопрос о два проект. кесарь кесарев. пусть президент получать свой амнистия вплоть до запятая. но я, выступать от депутатский фракция коммунистический партия россия, хотеть сказать, что для наш фракция главный вопрос - это амнистия политический. обращать внимание... самый интересный, что большинство депутат, сидеть в этот зал, вроде бы уже приходить к консенсус - проголосовать за политико-экономический амнистия. в самый дело. давать посмотреть. я о женщина и говорить не быть, потому что сомневаться, что кто-то из они быть голосовать против такой акт гуманность. тут у я сомнение нет. давать посмотреть далеко. коммунист, аграрий, дпр... практически все за этот амнистия, за политический. и даже большинство депутат склоняться осуществлять "сделка", который в западный парламент часто заключаться между фракция: пойти и на экономический амнистия без изменение в она даже единый запятая. далеко что? прес (я называть она условно партия шахрай)... его последний выступление... он же говорить: у мы на стол сейчас все лежать, мы за примирение, мы тоже за этот  амнистия, если стратегия парламент - не конфронтация, а примирение. далеко. "яблоко", последний выступление явлинский. никакой кровь он тоже ни от кто не жаждать. я, мочь быть, ошибаться, но как я показываться, даже в "выбор россия" быть голос... в польза прекращение конфронтация. человек понимать, что октябрьский событие - это раковый опухоль, который быть разъедать наш общество. а оселок, на который сейчас обтачиваться вопрос о то, готовый ли мы сделать шаг друг друг навстречу, к примирение, и являться октябрьский событие, вопрос политический амнистия. об лдпр отдельно. у мы часто так... там лидер жириновский. он сразу начинать бить, бить партия в целое. но, отслеживать самый тщательный образ этот вопрос, сметь вы уверять, что лдпр быть первый партия, который предлагать проект амнистия, который высказываться за примирение. я это заявлять с полный... (аплодисменты в зал.) не надо, не надо. я просить: не надо. более то, я готовый называть конкретный лицо. это профессор вишняков, который здесь выступать, и финько. они готовить. давать же быть смотреть на вещь разумно. я считать, что группа брагинский (извинять, я так она называть) тоже свой предложение вносить. давать они экономический амнистия.
председательствующий. уважаемый коллега! регламент...
иванов ю.п. я просить добавлять два минута. я нужно сделать вывод.
председательствующий. хорошо, два минута, иначе мы голосовать быть долго. пожалуйста.
иванов ю.п. я хотеть сказать, что, во-первых, мы страшно дестабилизировать прокуратура. в прокуратура не хотеть заниматься этот дело. вчера или позавчера снимать начальник следственный часть - руководитель этот группа фекулин. мы хотеть "повалить" прокуратура, мы хотеть сваливать этот, так сказать, стержень государственность, мы хотеть они заставлять, чтобы они, вовлекать в политический водоворот, принимать, так сказать, неправовой решение. мы хотеть они загнать в наш русло, в русло наш мышление. мы же страшный вещь делать. товарищ и господь депутат, говорить об экономический преступление, я вы еще сказать, что очень часто депутат оппозиция не понимать, кто такой человек, "сидеть" сейчас за экономический преступление. вот с авизовщик, который сейчас сидеть в бутырка (по 90 человек в 30-местный камера), фактически следственный действие невозможный, потому что авизо идти из чечня, а чечня - самостоятельный государство и не выполнять там следственный поручение московский орган. речь идти о человек, который только потенциально, в наш сомнение, казаться виновный, а мы говорить: экономический преступник. так что с они делать? этот амнистия помогать разрешать огромный количество проблема, который я из-за регламент не мочь называть. переходить к последний. что здесь можно сделать? я выражать, кстати, не свой личный точка зрение, а позиция наш партия. по амнистия фактически и еринский спецназ, и "таманский ландскнехт" уходить от ответственность. но тот же самый говорить и про мы: вот красно-коричневый мятеж, они уходить от ответственность... и если сторона не сделать ни шаг вперед, ничто не получаться. формулировать предложение. я записывать он так, как наш фракция попросить я сформулировать. наш предложение сводиться к следующий: предлагать комитет по законодательство и по безопасность к пятница представлять пакет (единственный, что у мы здесь всегда проходить, это пакет) два проект постановление по так называть президентский амнистия, не трогать там ни запятая, и политико-экономический амнистия. автор и разработчик этот два документ, если они садиться вместе, объединять механически этот два проект, через пять минута дело быть сделать. не надо там подробный мотивировка, не надо там подробный фраза. ничто не надо. пусть потом толковать это средство массовый информация. мы сделать главное - прокалывать этот тяжелый для наш страна пузырь. и дума впервые доказывать, что она мочь и по политический вопрос принимать решение во имя интерес весь народ. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат попов сергей анатольевич. приготавливаться липицкий. потому что попов записываться еще в 11 час. вот бумажка у я лежать.
попов с.а. уважаемый депутат! здесь часто говорить о то, что этот указ мы подставлять. я хотеть бы сказать, что подставлять тот, кто подставляться. до сей пора мы не добиваться осуществление ни один решение, который приниматься здесь, в дума, - ни по здание, ни по обеспечение депутатский деятельность. если и в очередной раз мы соглашаться с то, что не способный принимать нужный решение, мы быть действовать так и в дальнейший. подставлять мы в очередной раз, мы быть подставлять и далеко. я хотеть бы сказать, что главный проблема в общество сейчас являться кризис нравственность, кризис тот моральный устой и ценность, который исповедовать народ длительный время, а новый пока нет. именно это и являться один из главный причина разложение общество - рост преступность, отсутствие требовательность в структура исполнительный власть и элементарный дисциплина, а это мы видеть здесь, в москва, постоянно, ежедневно. и если мы принимать этот указ в качество постановление государственный дума и проводить амнистия как очередной акт прощение, то мы прощать и шпион, и контрабандист, и весь другой человек, создавать атмосфера безнаказанность в среда коррумпированный чиновничество и безответственность за тот поручение, за исполнение тот закон, за который мы здесь далеко быть голосовать. я за то, чтобы широко применяться помилование в отношение конкретный лицо. но я против то, чтобы огульно прощать все и весь путем политический акция, такой, как амнистия. в чем состоять истинный гуманизм? в то, чтобы пожалеть 20 тысяча преступник либо в то, чтобы внимательно относиться к тот атмосфера страх, который испытывать 140 млн. россиянин? этот самый акт мы укреплять неуверенность в завтрашний день у наш избиратель. кто-нибудь спрашивать у народ, как он относиться к амнистия, или по крайний мера поинтересоваться статистика социологический? 70 процент население против этот амнистия. потому что человек бояться рецидив. да, статистика говорить о то, что фактически тот человек, который быть выпускать, вряд ли снова совершать тот или иной правонарушение или преступление. но мы укреплять атмосфера недоверие, атмосфера страх в страна. зачем мы снова пугать свой народ? я предлагать не принимать этот решение за основа и жестко заявлять об это наш президент. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться липицкий василий семенович. подготавливаться  - депутат чепасова.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега! действительно, вопрос об амнистия ставить дума в достаточно сложный положение. наверное, не быть преувеличение сказать, что после публикация проект мы становиться заложник ситуация. здесь уже отмечаться, что амнистия не относиться к число популярный акция и большинство наш согражданин испытывать справедливый опасение за дальнейший ухудшение ситуация на улица город и на улица после ее объявление. сам по себя инициатива президент рождать множество вопрос. если мы представлять, что такой решение быть мы принимать, то после амнистия мы просто не замечать, как быстро становиться виновный в то, что происходить дальнейший повышение уровень преступность, и как быстро все забывать о то, кто же быть инициатор этот проект. он выходить из дума, значит, дума он принимать, значит, дума во все виноватый. в тот же время нетрудно представлять себя и иной ход событие. если решение не быть принимать, и в место лишение свобода быть происходить какой-то неприятность, возможно, связывать с насилие, то кто виноватый? естественно, жестокосердный депутат, который не принимать соответствующий решение. я казаться, для то чтобы решать возникать перед мы проблема, очень важно относиться к инициатива президент и его инициативный проект как к что-то целый. очевидно, он можно улучшать многочисленный поправка. они уже созревать. но надо помнить о то, что, принимать такой поправка, мы обязательно становиться соавтор. мы разделять ответственность за любой исход дело, за любой дальнейший ход событие. я предлагать относиться к он именно как к целый. и ставить на голосование он надо в целое, чтобы депутат мочь сформулировать свой позиция - да или нет. если мы считать он недоработанный, то надо он возвращать туда, откуда он выходить, то быть чтобы он дорабатывать тот, кто оно писать. этот инициатива президент. пусть президентский структура он дорабатывать и вносить заново, коль скоро они считать он в такой степень необходимый. единственный исключение - это возможность рассматривать проект в контекст идея национальный примирение, о что сегодня уже говорить многий выступать. я считать, что в этот случай игра стоить свеча. при такой подход проект мочь рассматриваться. вопрос мочь решаться положительно в тот случай, если он быть вносить в пакет с два другой предложение об амнистия по дело, связывать с событие август 1991 год, май 1993 год и сентябрь-октябрь 1993 год, и так называть хозяйственный преступление. для то чтобы подводить некоторый черта под прошлый (действительно, принятие новый конституция и начало наш работа создавать в страна некий новый правовой и политический реальность), можно пойти на связанный с этот издержки. но это, как быть сегодня предлагать, требовать голосование пакет два постановление - постановление о политико-хозяйственный амнистия и постановление об инициатива президент. я казаться, что, опираться на прецедент, который быть при голосование руководящий орган дума и состав комитет, можно быть бы "проводить" два постановление один голосование. такой образ, мы отходить бы от тот опасность, который в противный случай мы неизбежно подстерегать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться чепасова тамара эдуардовна.
чепасова т.э., липецкий избирательный округ, липецкий область. уважаемый коллега! я полностью согласный с то, что амнистия в отношение лицо, который совершать преступление, не представлять большой общественный опасность, становиться важный шаг к ослабление напряжение складываться в общество. акт об амнистия по случай знаменательный дата и событие издаваться во весь страна и во весь время. этот акт добрый воля общество никак не связанный с то, чтобы освобождать место для следующий осужденный или сэкономить на их содержание. я согласный также с то, что не мочь быть амнистировать лицо, совершать тяжкий преступление. поэтому я предлагать включать дополнительно в подпункт "а" пункт 8 постановление государственный дума "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" следующий статья уголовный кодекс рсфср: статья 65 ("шпионаж"), статья 70 ("призыв к насильственный изменение конституционный строй"), статья 75 ("разглашение государственный тайна"), статья 78 ("контрабанда"), статья 791 ("воспрепятствование деятельность конституционный орган власть"), часть второй статья 98 (умышленный уничтожение или повреждение имущество путем поджог или иной опасный способ), часть первый статья 224 ("незаконный изготовление, приобретение, хранение, перевозка или сбыт наркотический вещество"). я настаивать на то, чтобы этот статья, как и ранее, быть особо обозначать и оговаривать. сегодня политический и нравственный обстановка в наш общество таков, что нет никакой уверенность, что завтра этот дело не быть пересматривать и за такой преступление, как шпионаж и призыв к насильственный изменение строй, быть определять срок 2-3 год и весь осужденный лицо не быть амнистировать. с один сторона, нелогично не допускать амнистия к расхититель и давать возможность выходить на свобода лицо, совершать тяжкий преступление против государство и личность. думать, необходимо исключать сам мысль о возможность применение амнистия к такой лицо. считать также необходимый включать в подпункт "а" пункт 8 статья 1951 ук россия - об оказание сопротивление работник милиция при исполнение он служебный обязанность. статья 193 - быть, а статья 1911 - нет. это не логично. хотеть высказываться также по повод выступление коллега депутат гайдар в средство массовый информация. егор тимурович очень беспокоить рост организованный преступность и коррупция, который (как он писать) становиться не побочный продукт, а детерминант. осуждать указ президент, он считать, что общество такой указ воспринимать как вызов и быть право. но, уважаемый коллега, весь это происходить по вина тот, кто ныне иметь прямой отношение к формирование сегодняшний курс экономический политика, который осуществляться без какой-либо согласованный правовой база. именно это давать возможность создавать почва для небывалый в россия (по количество и тяжесть) преступный проявление как по отношение к государство, так и по отношение к личность. все, что мы сегодня иметь, быть предопределять. и лишь наивный, несведущий человек мочь заблуждаться по этот повод. я просить бы государственный дума поддерживать президент и принимать постановление об амнистия с принципиальный поправка, который высказывать коллега депутат. я думать, что это мы должный сделать в короткий время, ибо этот постановление об амнистия ждать и осужденный, и их семья. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, до перерыв оставаться 30 минута. может, мы прекращать прения и переходить к обсуждение проект постановление? пожалуйста, невзоров александр глебович.
невзоров а.г. ну что ж, я полагать, что у я несколько много основание, чем у весь присутствующий, отвечать на слово генерал, который, по суть дело, шантажировать мы разговор о возможный волнение в зона. дело в то, что я, как репортер, доводиться дважды участвовать в освобождение заложник. первый раз это быть в фарносовый, когда быть захватить целый этаж родственник, приходить на свидание. второй раз - в "крест", когда быть захватить и убивать два контролер. один быть тяжело ранить, второй погибать поздно. я вы мочь сказать, что лицо, который предусматривать амнистия, то быть лицо легкое статья, ни в какой лагерный-зонный волнение никогда не участвовать. лицо тяжелый направление, осужденный по серьезный статья, не подпадать под амнистия, и, следовательно, возмущаться они особенно нечего. давать не быть кривить душа: у весь, кто здесь присутствовать, душа к этот амнистия, разумеется, не лежать, потому что безумие и бред сейчас в россия, насквозь преступный, говорить о то, что нужно пополнять армия преступник на 20 тысяча человек. что мы хотеть? мы хотеть купить такой образ освобождение тот, кто пострадать в результат октябрьский событие. неужели вы, господин коммунист и весь прочий, думать, что руцкой соглашаться бы купить свой освобождение цена выпуск 20 тысяча уголовник? под сурдинка с они? мы пытаться объединять два амнистия. у мы это никогда не получаться. мы заниматься сейчас сплошной и откровенный позор. в страна твориться настоящий беспредел. весь этот человек, который должный выпускать в результат амнистия, пополнять банда, этот мелкий рэкет, вернуться к исполнение свой "обязанность". амнистия нацеливать мимо банда, мимо основной проблема преступность. возможно, президент сделать это из добрый побуждение или какой-то другой, или он опять дезориентировать. мы готовый разделять с он ответственность за подобный амнистия. но обсуждать вопрос об амнистия возможный только на закрытый заседание дума, без допуск пресса. это суперсерьезный вопрос. мы действительно сейчас в душа тот немногий невинный, который находиться среди уголовник, в их бритый голова заронять надежда. сделать это совершенно безответственный. вопрос нужно снимать, и, если мы хотеть к он вернуться, он должный возникать только здесь, в дума, и только на закрытый заседание.
председательствующий. спасибо, александр глебович. слово предоставляться устинов игорь гаврилович. затем председатель комитет виктор иванович илюхин просить слово. и на этот прекращать, наверное, прения.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я не юрист, но хорошо знать пословица, который характеризовать спор два юрист: два юрист - три мнение. и в данный случай, когда речь идти о тот документ, который мы хотеть и хотеть здесь принимать, я думать, что наряду с некоторый вещь такой характер, когда каждый пытаться доказывать свой собственный профессионализм на этот трибуна, здесь очень много то, что я беспокоить. это определять политический игра и определенный политический сговор за счет тот человек, который, вообще говорить, сегодня в определенный степень являться как раз жертва событие, который происходить у мы в страна. я понимать в тот же время, что вопрос, который ставиться сегодня, в тот число и о политический амнистия, действительно иметь место, иметь право на жизнь, но они не должный ставиться, на мой взгляд, в ограничительный рамка обусловленность: если это не делать, то и это не делать. все-таки это, прощать я, самый натуральный торговля. я не хотеть бы продолжать свой выступление очень долго (понимать, что вы все уставать), но в тот же время хотеть приводить один пример. когда я в свой избирательный кампания встречаться с человек, то вопрос единство, или единение, или в конец конец отход от тот позиция конфронтация, который существовать у мы в общество, все-таки избиратель вполне восприниматься. но они совершенно не удовлетворять слово о то, что мы с вы до сей пора не удосуживаться не только этот политический или экономический амнистия проводить, мы до сей пора не амнистировать ни афганец (впечатление такой, будто мать туда посылать наш солдат), ни воевать в корейский и вьетнамский война - нигде мы не проявлять тот самый отношение к наш человек, который проявлять тот самый капиталист в соединенный штат америка, сделать в вашингтон стена поминовение для 46500 американец, погибать во вьетнам. если мы с вы быть поступать такой образ, то, наверное, договариваться обо весь вещь. спасибо.
председательствующий. слово - председатель комитет илюхин виктор иванович, он просить полминуты. после он я вы по порядок предоставлять слово.
илюхин в.и. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я не отнимать у вы много время. вопрос об амнистия обсуждаться у мы в комитет по безопасность. надо сказать, что он вызывать разноречивый толкование, и то не менее большинство член комитет соглашаться с то, что можно принимать вопрос и в рамка президентский проект, и в рамка то, что предлагать здесь фракция, то быть вопрос о так называть экономический и политический амнистия. тот проект постановление, который мы вырабатывать на заседание комитет, я не оспаривать, он иметь право на существование. я хотеть бы сказать несколько о другой. сегодняшний обсуждение выявлять очень и очень много противоречивый мнение по этот документ, оно свидетельствовать о то, что быть вносить множество дополнение к они. и я бы не хотеть, чтобы мы скоропалительный решать столь сложный и ответственный вопрос. поэтому я предлагать, не противоречить тот документ, который мы вырабатывать в комитет по безопасность, поручать наш комитет и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в течение день, а точно полтора день, обобщать весь замечание и дополнение и вынести на пятница вновь этот вопрос, но уже в пакет. я думать, что мы смочь уже к пятница принимать окончательный решение. а сейчас я просить бы даже не ставить на голосование предложение принимать за основа президентский вариант. вопрос очень сложный. вы посмотреть. достаточно только обращаться к пункт 1 - освобождать от наказание осужденный, проходить служба в состав действующий армия, соединение и так далее... и представитель президент сказать, что даже он нужно время для то, чтобы раскрывать содержание этот пункт. я еще и еще раз убедительно просить: давать до пятница вопрос откладывать. мы смочь обобщать весь замечание, предложение и вынести вновь на обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. я подавать поправка к этот проект. я записываться на выступление, и в список я четырнадцатый. очередь давно проходить, но то не менее я не получать еще право на выступление. просить давать я такой возможность.
председательствующий. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание, мы иметь дело с беспардонный и бесчеловечный шантаж со сторона тот, кто ничтоже сумняшести откровенно говорить мы: мы не позволять освобождать ни женщина, ни ребенок, ни инвалид, ни хозяйственник, если вы не позволять мы освобождать наш боевик. уважаемый коммунист, здесь не воровской сходка, где "пахать" договариваться между себя о круговой порука. здесь государственный дума, и подобный прием здесь недопустимый.
председательствующий. уважаемый депутат, просить выбирать выражение.
рыбаков ю.а. мало то, здесь (то не менее у я еще быть время) быть нарушать презумпция невиновность. депутат кулик задавать вопрос о то, подлежать ли амнистия тот солдат и офицер, который по приказ вышестоящий начальство стрелять по белый дом. ну а если бы кто-нибудь задавать вопрос то же выступать: подлежать ли амнистия господин кулик, который отвечать, наверное, за афера с чек "урожай-90", - то, я думать, гражданин кулик, депутат кулик, быть бы совершенно справедливо возмущать то, что ставиться вопрос о человек, чей вино не устанавливать и кто она даже не предъявлять. далее...
председательствующий. юлий андреевич, просить придерживаться этический правило депутат. (шум в зал.)
рыбаков ю.а. я просить вносить следующий поправка. пункт 11 постановление принимать в следующий редакция: "данный постановление вступать в сила с момент опубликование проект амнистия по указ президент и подлежать исполнение в течение шесть месяц". такой образ мы исключать возможность применение амнистия к тот, кто, смекать о возможность совершение преступление, безнаказанный преступление, в период между опубликование указ и принятие его мы, совершать сегодня этот преступление. я просить также включать в пункт "а", в перечень лицо, подлежать амнистия, осужденный из число житель блокадный ленинград. мы приравнивать они к участник война, и поэтому быть бы справедливый применять амнистия в такой случай и к они. я просить вносить в перечень статья о преступление, не подпадать под амнистия, статья 70 "призыв к насильственный изменение конституционный строй", статья 701 "призыв к совершение преступление против государство", статья 71 "пропаганда война". и я просить, когда этот вопрос быть голосоваться, поставлять он на поименный голосование, чтобы это быть опубликовывать в наш бюллетень и чтобы страна знать, кто быть голосовать за то, чтобы освобождать от ответственность лицо, призывать к гражданский война. и я просить поддерживать предложение фракция "яблоко" о социальный защита освобождать. я просить вы также принимать за основа этот постановление и в срочный порядок принимать он в целое.
председательствующий. итак, коллега, быть предложение прекращать прения. сейчас проголосовать по вопрос, а потом - по ведение. просить голосовать по вопрос прекращение прения.
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     284 чело.        64,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        141 чело.
решение: принимать
решение о прекращение прения принимать. коллега тут, видимо, хотеть высказываться по повод выступление депутат рыбаков. но он дважды быть сделать замечание, и думать, что не стоить мы тратить время на этот проблема. (шум в зал.) сейчас для заключительный выступление... (шум в зал.) первый микрофон, пожалуйста.
быстров с.н., избирательный объединение "аграрный партия россия". я не юрист, и мой папа не юрист, но то не менее я удивлять, почему председательствующий, иметь степень доктор юридический наука, допускать подобный хамство. я считать себя оскорблять, и требовать чтобы предыдущий оратор извиняться, а также просить передавать мой жалоба для рассмотрение в комиссия по депутатский этика. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей николаевич, вы, наверное, слышать, что я дважды делать замечание депутат. пожалуйста, второй микрофон.
невзоров а.г. я просто хотеть проинформировать зал, скажем так, по повод оскорбление, который прозвучать с трибуна, хотеть проинформировать зал о то, что оскорбитель сам быть судить за кража в детский спортивный школа и отсиживать срок. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация яковлев александр максимович. успокаиваться, коллега, успокаиваться. скоро большой перерыв, и мы стресс снимать.
яковлев а.м. уважаемый коллега, мой заключительный выступление быть достаточно краткий. прежде все я хотеться бы поблагодарить весь выступать депутат, большинство который на достаточно высокий юридический уровень и с чувство большой политический ответственность принимать участие в обсуждение этот проект. это первый. второй. дело в то, что тот постановление, который мы с вы обсуждать, являться основной, но ряд вопрос быть связывать с то, что его, если оно быть принимать, обязательно должный сопровождать еще один документ, который иметься в комитет по законодательство. этот постановление о порядок применение постановление: постановление о постановление. оно адресовать правоохранительный орган и касаться то, как этот постановление применять на практика, в жизнь. здесь я зачитывать только пункт 19. почему у вы нет? конечно, надо быть бы раздавать он, но его принятие вообще зависеть от то, примета ли вы первый постановление... если примета, то оно обязательно должно быть вынести на ваш рассмотрение. здесь говориться: орган местный самоуправление в город и район обеспечивать организация своевременный учет весь лицо, освобождать на основание постановление об амнистия, они бытовой и трудовой устройство не поздно 50-дневной срок со день их прибытие к место жительство. далее. помещение для инвалид, освобождать от наказание, инвалид и престарелый, не иметь родственник, который мочь бы взять они на свой иждивение. пункт 20. здесь говориться о несовершеннолетний, передача они под опека родитель или в соответствующий дом. иначе говорить, ряд вопрос, который здесь правильно ставиться, вы рассматривать применительно к постановление о порядок применение постановление. это первый. второй. среди многий замечание, который здесь быть высказывать... если вы примета за основа этот проект, конечно, комитет по законодательство с полный право быть он рассматривать. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один документ, иметься также в комитет, - этот письмо генеральный прокурор россия председатель комитет по законодательство, в который отражать очень многое из то, что мы предлагать, а именно дополнение статья, на который не распространяться амнистия: тут шпионаж и так далее, и так далее. тут большой перечень. я думать, и комитет, и весь вы очень помогать это представление генеральный прокурор. и последний заключаться вот в что. у я, как и у вы, иметься заключение на этот проект комитет по законодательство и судебный-правовой реформа от 10 февраль. я бы хотеть просто напоминать два пункт из этот постановление. здесь говориться, что "с учет излагать представлять проект постановление мочь быть принимать за основа и направлять в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа для обсуждение указанный предложение и поправка, который мочь поступать при обсуждение. и второй положение из этот же заключение: "учитывать, что в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа поступать предложение ряд фракция и группа депутат об объявление всеобщий политический амнистия, а также об амнистия в отношение лицо, привлекать к уголовный ответственность и осужденный за преступление в сфера экономика, представляться целесообразный выделять давать вопрос как самостоятельный". я полагать, что этот заключение ваш комитет быть полезно также иметь в вид, когда вы быть решать вопрос о принятие или непринятие за основа тот проект, который вы сейчас обсуждать.
председательствующий. спасибо, александр максимович. уважаемый коллега, у вы иметься подготовить в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проект постановление государственный дума о проект постановление "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация. в этот постановление два пункт. пункт 1: "принимать проект постановление "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация, за основа". и пункт 2 - поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа (и комитет государственный дума по безопасность) в двухнедельный срок рассматривать замечание и предложение, высказывать на заседание госдума, включая предложение фракция и депутатский группа об объявление всеобщий политический амнистия лицо, привлекать к уголовный ответственность за деяние, иметь политический мотивация, а также амнистия в отношение лицо, осужденный за преступление в сфера экономика. и вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление. просить рассматривать внимательно этот проект постановление, он предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. слово - член этот комитет замай борис иванович. включать третий микрофон.
замаять б.и. извинять, но я не знать, какой проект постановление вы читать. по крайний мера я и некоторый член комитет по законодательство такой проект не обсуждать.
председательствующий. я читать проект, завизировать исаков. его личный. а ваш проект раздаваться, уважаемый коллега?
замаять б.и. раздаваться вместе со весь документ в прошлый пятница, когда должный быть обсуждаться этот вопрос.
председательствующий. но сегодня этот проект не оказываться, к сожаление. иметься только проект депутат-член комитет государственый дума по безопасность. и вот этот проект от 11 февраль... пожалуйста, первый микрофон, слово - депутат исаков.
исаков в.б. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый коллега! я просить не называть тот проект, который быть зачитывать, личный, потому что получаться, что я с трибуна говорить один, а документ раздавать совсем другой. этот документ, хотя и завизировать я, быть подготовить после заседание совет дума, который принимать давать вопрос к рассмотрение и включать он в повестка день. этот проект быть подготовить, поскольку совет дума, предварительно обсуждать вопрос, предлагать принимать за основа президентский проект. это фактически проект совет дума. вот так он и надо называть.
председательствующий. итак, проект совет дума. а где же проект комитет, владимир борисович? комитет, к сожаление, здесь работать так плохо, что не представлять ни копия письмо генеральный прокурор, ни другой заключение. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый михаил алексеевич, извинять, но вы несколько вводить в заблуждение депутат. дело в то, что когда этот вопрос обсуждаться на совет дума, я быть приглашать, но слово не получать. а на совет дума я приходить с тот предложение, к который мы в конечный итог сегодня приходить: вынести на голосование два проект. таков быть мнение комитет. в конец дискуссия мы к этот предложение приходить. совет дума, не предоставлять я слово и не обсуждать этот вопрос по-настоящему, как я считать, постанавливать вынести на обсуждение вопрос в тот вид, в какой он представлять президент. именно в такой вид мы вопрос сегодня обсуждать и рассматривать. никакой дополнительный документ в этот связь, в тот число и свой собственный постановление, мы не предлагать. заключение комитет иметься.
председательствующий. спасибо. рассматривать проект постановление... (шум в зал.) как нет на рука? в прошлый пятница раздаваться этот проект. уважаемый коллега, надо же носить проект с себя... быть предложение сейчас, во время перерыв, размножать тот проект и голосовать в 16 час. сейчас быть голосовать? так. проблема ясный. во весь проект первый пункт стоить: принимать проектпостановление об амнистия за основа. (шум в зал.) давать первый проект проект совет государственный дума, который я оглашать, быть голосовать. он из два пункт. внимательно слушать: "принимать проект постановление "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация, за основа". это первый пункт. второй пункт: "поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в двухнедельный срок рассматривать замечание и предложение, высказывать на заседание государственный дума, включая предложение фракция и депутатский группа об объявление всеобщий политический амнистия, а также амнистия в отношение лицо, осужденный за преступление в сфера экономика, и вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление". во множественный число сказать: "постановление". итак, просить включать режим голосование. просить голосовать этот проект за основа. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 57 мина.)
проголосовать за     88 чело. 19,8%
проголосовать против 158 чело.        35,6%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
проект не принимать за основа. быть предложение голосовать по пункт: пункт первый, пункт второй. итак, на голосование ставиться по пункт. первый пункт: "принимать проект постановление "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация, за основа". просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,7%
проголосовать против 152 чело.        34,2%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: не принимать
не принимать. так, второй пункт за основа: "поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в двухнедельный срок рассматривать замечание и предложение, высказывать на заседание государственный дума, включая предложение фракция депутатский группа об объявление всеобщий политический амнистия, а также амнистия в отношение лицо, осужденный за преступление в сфера экономика, и вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление". просить голосовать. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 59 мина.)
проголосовать за     84 чело. 18,9%
проголосовать против 156 чело.        35,1%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: не принимать
не принимать. теперь проект, который вносить депутат государственный дума - член комитет государственный дума по безопасность. он у все иметься. читать: "постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект постановление государственный дума федеральный собрание "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать проект постановление государственный дума федеральный собрание "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация, за основа. 2. поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет государственный дума по безопасность рассматривать замечание и предложение по указывать проект, высказывать на заседание государственный дума, включая предложение фракция и депутатский группа в государственный дума об объявление амнистия лицо в связь с событие 19 - 21 август 1991 год и 1 май 1993 год, а также лицо, осужденный за преступление в сфера экономика, и о необъявление амнистия лицо в связь с событие 3 - 4 октябрь 1993 год, и вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление до окончание работа комиссия по расследование причина событие 3 - 4 октябрь 1993 год". я просить от второй микрофон сказать, правильно ли я прочитывать. тут какой-то логический неувязка.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий, вы правильно прочитывать этот документ. действительно, он рождаться у мы вчера на обсуждение комитет. вы он воспроизводить правильно. но сейчас я хотеть бы предлагать еще один вариант, учитывать многий предложение, многий замечание и большой озабоченность, высказывать здесь, то быть уже другой проект решение государственный дума
председательствующий. вы что, снимать от имя весь член комитет?
депутат. я не мочь решать это без комитет, я предлагать новый вариант от себя, как от депутат.
председательствующий. от себя - этот другой дело. третий микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. я предлагать бы обсуждать тот вариант, который сейчас зачитывать михаил алексеевич. бессмысленный второй пункт свидетельствовать о то, что, в общий-то, нечего принимать. комитет не приходить ни к какой вывод. внимательно вчитываться во второй пункт, и вы понимать, что он никто ни к что не обязывать. я вообще предлагать сейчас прекращать прения, пойти все обедать и после это, успокаивать, в 16 час вернуться к рассмотрение вопрос, а собираться, мочь быть, член фракция и обсуждать складываться ситуация. давать соблюдать регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас поставлять на голосование этот проект, а потом, по результат голосование, быть определяться. итак, ставиться на голосование проект, вносить депутат государственный дума - член комитет государственный дума по безопасность. просить проголосовать, принимать ли мы за основа этот проект.
результат голосование (14 час. 02 мина.)
проголосовать за     35 чело. 7,9%
проголосовать против 202 чело.        45,5%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: не принимать
не принимать. быть ли голосовать по пункт? (шум в зал.)
из зал. нет.
председательствующий. так, какой предложение? первый микрофон.
исаков в.б. мочь быть, принимать проект постановление, но в такой редакция. пункт 1. принимать проект постановление государственный дума не за основа, а к сведение. пункт 2 сформулировать так: поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет государственный дума по безопасность в недельный срок... далее по текст. и заканчивать следующий образ: вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление. здесь поставлять точка. не связывать никак с работа комиссия.
председательствующий. владимир борисович, а как же быть с инициатива президент? мы же инициатива президент обсуждать.
исаков в.б. мы приходить к вывод, что в чистый вид инициатива президент не проходить. в это мы убеждаться при голосование первый проект постановление. что так и получаться, комитет по законодательство предвидеть. поэтому у мы два вариант решение: либо соглашаться с мнение депутат, который считать, что этот инициатива надо полностью "завертывать", то быть вопрос не рассматривать ни в часть уголовный, ни в часть политический, либо дорабатывать и принимать два проект постановление, разделять общеуголовный и политический амнистия. вот два решение. здесь предлагаться достаточно корректный решение - рассматривать по отдельность, но в тот же время вместе два этот вопрос.
председательствующий. готовить в письменный вид этот проект. рассматривать в 16 час. так, депутат от второй и третий микрофон высказываться, и объявлять перерыв. пожалуйста.
миронов о.о. просить не путать с миронов, который выступать от третий микрофон. я считать, что следовать поддерживать предложение исаков, но несколько он скорректировать. я бы такой образ предлагать записывать: поручать комитет по безопасность, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в двухдневный срок рассматривать замечание и предложение, высказывать на заседание государственный дума, включая предложение фракция и депутатский группа об объявление всеобщий политический амнистия, а также амнистия в отношение лицо, осужденный за преступление в сфера экономика, и вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление.
председательствующий. я думать, что в перерыв вы с комитет по законодательство поработать в этот план. включать третий микрофон.
мананников в.н. уважаемый коллега, думать, это происходить в связь с то, что сегодня быть просто плохо подготовить проект. поскольку высказываться предложение отделять, сказать так, уголовный составлять от политический и многие с это соглашаться, я казаться, необходимо подготовить именно такой проект постановление. а тот, кто желать включать проблема по политический признак, пусть подготовить отдельно проект постановление. если их большинство, то он же все равный быть включать в повестка, обсуждать и принятый.
председательствующий. просить депутат мананников подготовить в перерыв такой проект и распространять. в 16 час быть голосовать по тот проект, который быть представлять.
из зал. уважаемый коллега, сейчас состояться пресс-конференция фракция коммунистический партия россия, мы вы приглашать.
председательствующий. в 16 час заслушивать информация первый заместитель министр иностранный дело лавров о ситуация в югославия. перерыв до 16 час.
(после перерыв.)
председательствующий. просить занимать свой кресло, удобно садиться и настраиваться на работа. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 248 чело.        55,9%
отсутствовать  196 чело.        44,1%
кворум быть
кворум быть. мы правомочный продолжать работа. уважаемый коллега! сегодня в повестка заседание государственный дума включать информация о развитие ситуация в бывший югославия. давать заслушивать этот вопрос, а затем вернуться к проблема, связывать с амнистия. слово для информация предоставляться заместитель министр иностранный дело российский федерация лавров сергей викторович.
лавров с.в. уважаемый председательствующий, уважаемый член государственный дума! за последний два-три неделя, после то как я иметь честь выступать здесь с рассказ о то, что происходить в связь с боснийский кризис, происходить много событие. но тот позиция, который я здесь излагать, позиция, направлять на недопущение силовой решение боснийский кризис, сохраняться неизменный, она мы руководствоваться в соответствие с указание президент. с этот цель мы предлагать срочно созывать совет безопасность. это быть еще в конец январь. этот предложение не получать поддержка другой член совет безопасность. после взрыв, который происходить в сараево 5 февраль, мы потребовать немедленный расследование причина и выявление виновный, а также срочный созыв совет безопасность для принятие мера по пресечение подобный преступление против гражданский население. это наш предложение поддерживать франция. однако, к сожаление, и тогда совет безопасность организация объединять нация не быть созвать. одновременно, как вы знать, заседать сессия совет нато, который принимать решение по боснийский кризис, более известный в народ как ультиматум нато, что, в общий, точно отражать суть то, что там быть решать. мы счесть такой действие нато неправомерный, о чем быть сказать в наш заявление. мы считать, что нато должный быть лишь рассматривать обращение к этот организация со сторона генеральный секретарь с просьба сообщать, быть ли они готовый предоставлять свой авиация для защита персонал оон и гражданский население, если происходить нападение на персонал оон или гражданский население, если об это попросить организация объединять нация. то быть в полный соответствие с тот ранее принятый резолюция совет безопасность, о который я вы говорить здесь в прошлый раз подробно. и в этот часть решение нато являться ответ на просьба генеральный секретарь в соответствие с резолюция совет безопасность. остальной момент в натовский решение, прежде все десятидневный ультиматум, а главное то, как после этот заседание данный решение подаваться на запад - и официальный лицо, и в пресса, - а именно как ультиматум, который быть реализовывать несмотря ни на что, не быть мы принимать, и мы об это прямо заявлять. настаивать все-таки на созыв заседание совет безопасность, который проходить в понедельник и вторник на этот неделя, где мы четко излагать наш позиция, что такой подход для мы неприемлемый, что мы считать необходимый строго руководствоваться иметься резолюция совет безопасность. а это, повторять, допускать применение сила лишь для защита персонал оон, который охранять гражданский население, и мы не рассматривать ультиматум нато, как иметь какой-либо отношение к оон, к россия и к деятельность совет безопасность, о который я только что сказать. одновременно этот вопрос являться предмет постоянный контакт на высокий уровень, на уровень министр иностранный дело, где этот наш позиция четко доводиться до сведение весь наш собеседник. мы приводить юридический и иной аргумент в ее обоснование, прежде все акцентировать политический сторона проблема, а политический сторона таков, что в босния урегулирование военный метод не достигать и неободимо сосредотачиваться исключительно на политический метод. вот такой ситуация на сегодняшний момент. несколько раз мы доводить до сведение генеральный секретарь оон этот наш точка зрение и подчеркивать, что мы исходить из то, что оон быть руководствоваться исключительно решение совет безопасность и тот процедура,  который предписывать в этот решение, что деятельность сила оон в югославия, который сейчас осуществлять контроль за вывод (либо передача под их наблюдение) тяжелый вооружение как серб, так и мусульманин (а этот передача вооружение осуществляться на основа соглашение, достигать между серб и мусульманин в сараево), быть осуществляться строго на основа указание генеральный секретарь в соответствие с резолюция совет безопасность. не быть говорить, что ситуация спокойный. она как раз драматичный и похожий на кризисный. однако целый ряд последний сообщение позволять надеяться, что мы все-таки удерживать она в мирный русло. специальный представитель президент, заместитель министр иностранный дело россия виталий иванович чуркин находиться весь этот неделя в район сараев (загребать), где располагать штаб-квартира сила оон, постоянно поддерживать контакт с политический представитель генеральный секретарь оон в бывший югославия акаш и с военный командование сила оон в югославия. по его сообщение (мы с он сегодня разговаривать), соглашение, который достигать между серб и мусульманин, не без проблема, но выполняться. тяжелый вооружение сдаваться под контроль сила оон либо выводиться за предел район сараев, и пока ни тот ни другой сторона не срывать выполнение этот соглашение. хотя надо честно сказать, что ультиматум нато, который я уже охарактеризовать, воспринимать мусульманин как неверный сигнал. к сожаление, они пытаться уходить от дальнейший переговоры по дополнительный мера демилитаризация сараев либо проявлять на они неуступчивость, очевидно, в расчет на то, что под угроза ультиматум смочь выторговывать для себя какой-то дополнительный уступка. мы этот попытка отвергать и подчеркивать, что оба сторона обязанный руководствоваться договоренность, достигать по босния. оба сторона обязанный выводить или сдавать под контроль сила оон тяжелый вооружение. добиваться также вывод военный формирование из сараев, как это предусматривать прежний резолюция совет безопасность (а этот военный формирование внутри город практически весь мусульманский), и добиваться, чтобы на переговоры по боснийский кризис в целое сторона работать на основа то план, который уже вырабатывать с учет предложение большинство член мировой сообщество и уже быть поддерживать серб и хорват. мусульманин надо убеждать, заставлять проявлять политический воля и пойти на подписание этот план. вот такой сейчас ситуация.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый коллега, наверное, ограничиваться вопрос четыре депутат, который стоять у микрофон. нет другой предложение? нет. пожалуйста, первый микрофон. вопрос должный быть краткий.
жириновский в.в. вопрос очень краткий. сегодня по предложение руководство госдума мы приветствовать делегация европарламент. это представитель тот самый страна блок нато, который в близкий день мочь начинать бомбардировка сербия. поэтому у я вопрос к вы. каков позиция наш министерство иностранный дело, если в этот воскресение на тысяча мирный серб упасть бомба натовский самолет? насколько известный по данные разведка, авиация приближаться к сербия. до какой пора быть разночтение между позиция наш представитель в нью-йорк, в организация объединять нация, позиция мид и позиция, так сказать, государственный дума? и почему президент молчать? ведь, по суть дело, начинаться третий мировой война. вопрос такой: каков позиция министерство иностранный дело? и быть ли она вообще? по этот вопрос, который иметь огромный значение. и я бы очень просить депутат государственный дума не приветствовать жаркий аплодисменты тот, кто начинать третий мировой война.
председательствующий. сергей викторович, пожалуйста.
лавров с.в. я уже, по-моему, сказать о наш позиция. по крайний мера мы делать все, для то чтобы удар не состояться. я официально заявлять, и об это мы уже публично сказать, что мы не рассматривать ультиматум нато как вписываться в решение оон и не считать он легитимный. любой действие в обход оон мы не принимать в отношение боснийский кризис. о то, что делать мид, что делать президент, я уже сказать. другой дело, что этот работа в больший свой часть являться дипломатический и сугубо доверительный, конфиденциальный. и то, что нет публичный заявление, не означать... они, кстати сказать, тоже быть, президент заявлять об это после вчерашний встреча с мейджор. так что я казаться, я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". сразу два депутат (митрофанов и доровских) хотеть задавать вопрос. но до то, как мы задавать он, мы попросить бы поставлять на голосование вопрос об удаление из зал журналист и о прекращение трансляция вне зал, так как вопрос достаточно деликатный.
председательствующий. уважаемый коллега, пока у мы нет регламент, в какой случай мочь быть закрытый заседание. но если вы настаивать, то я поставлять на голосование предложение депутат доровских и митрофанов о закрытый заседание. просить проголосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) по предложение депутат митрофанов и доровских о закрытый заседание. просить голосовать. (шум в зал.) вопрос один.
результат голосование (16 час. 15 мина.)
проголосовать за     146 чело.        32,9%
проголосовать против 90 чело. 20,3%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не принимать.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. я хотеться бы задавать вы вот такой вопрос. давать ли право наш представитель в совет безопасность оон в случай рассмотрение вопрос о нанесение бомбовой удар налагать вето на этот решение? это один вопрос. и второй вопрос. что вообще делаться для то, чтобы созывать совет безопасность? потому что вчера из выступление комментатор явствовать, что при рассмотрение вопрос о нанесение бомбовой удар россия еще один раз сдавать свой позиция, еще один раз потерять свой лицо. то быть престиж россия опять наносить большой ущерб. в связь с это отвечать конкретно на вопрос: быть ли сзываться совет безопасность оон по решение этот вопрос и давать ли наш представитель поручение налагать вето на решение о нанесение бомбовой удар, если, допускать, оно быть принимать?
лавров с.в. я на оба вопрос отвечать в свой выступление, но повторять. заседание совет безопасность проходить в понедельник и во вторник. у наш представитель быть указание возражать против любой удар, который не предусматривать предыдущий решение совет безопасность (а этот решение допускать применение сила для защита сила оон), и прямой атака на гражданский население.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
лавров с.в. я вы отвечать конкретно. давать указание возражать против... это и быть вето.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". сергей викторович, вы достаточно обстоятельно мы рассказывать: мид провожать определенный работа. результат? вот, я смотреть - нет результат. совет безопасность не собирать по предложение... взрыв - опять реакция не последовать. мы игнорировать. эвакуация посольство...
председательствующий. вопрос, уважаемый депутат.
петровский л.н. все разъезжаться, мы опять провожать работа. сказать мы откровенно, чтобы у депутат складываться убеждать мнение: на ваш взгляд, достаточно ли мера принимать мид в этот обстановка экспансия нато?
лавров с.в. я, по-моему, уже в третий раз отвечать, что совет безопасность (это первый часть ваш вопрос) состояться. вы спрашивать, когда он состояться. о то, какой реакция быть на взрыв, я сказать. мы потребовать расследование. по наш настояние генеральный секретарь создавать специальный комиссия, он сейчас это заниматься. каков наш реакция на эвакуация персонал? выезжать, кстати сказать, только член семья из посольство сша и англия. мы проводить демарш, поинтересоваться у представитель этот страна причина такой шаг, высказывать свой убеждение, что это не способствовать политический урегулирование конфликт и создавать неправильный впечатление: как будто бы собираться еще и наносить бомбовой удар по белград. так что каков быть результат, мы посмотреть. судить по конечный результат. повторять: наш цель - добиваться недопущение реализация ультиматум.
председательствующий. виталий иванович севастьянов, пожалуйста.
севастьянов в.и. уважаемый сергей викторович! вы, как опытный дипломат, конечно, прекрасно знать, что хорошо 10 раз начинать говорить, чем один раз начинать огонь. поэтому вы извинять депутат, когда они задавать один и тот же вопрос. суть заключаться не в вопрос как таковой, а в обеспокоенность политический ситуация в европа и мир. извинять,повторять девять раз, но убеждать мы, что позиция наш государство россия, выражать в действие мид, гарантировать мы, что в близкий неделя не быть полагать начало третий мировой война. поэтому из то, что вы сказать, что отвечать, я мочь сделать вывод: нет четкий план действие мид.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
севастьянов в.и. я и задавать вопрос: каков план действие мид? и один маленький пункт включать. россия, наверное, сейчас должный немедленно принимать решение об экономический и гуманитарный помощь. ваш отношение к это. два вопрос.
лавров с.в. виталий иванович, я согласный с вы.
председательствующий. у мы принимать по один вопрос задавать. пожалуйста.
лавров с.в. я согласный с вы, что ситуация крайне серьезный. я, по-моему, об это сказать. не всегда, к сожаление, а мочь быть, и к счастие, она можно разрешать тот публичный заявление, который быть выглядеть как отчет перед общественность, но давать обратный результат. не все зависеть, как вы сам понимать, от мы, и повторять: угроза односторонний удар реальный. хотя мы быть давать заверение в то, что нато в обход оон действовать не быть, по крайний мера это говориться неоднократно и вытекать из решение и сам нато. мы на это стоять твердо, но о результат, я повторять, быть судить через какой-то время. что касаться гуманитарный помощь, то вопрос о такой помощь решать, такой помощь оказываться и мочь оказываться в дальнейший. в это участвовать и россия, представитель государственный комитет, ныне министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие непосредственно выделять и человек и транспорт, и сам помощь для этот цель. другой дело, что не всегда мы удаваться через комитет по санкция проводить решение о то, чтобы доставлять такой помощь непосредственно в югославия, в сербия. но в район босния, в тот число и в сербский район, такой помощь доставляться, и мы продолжать настаивать, представлять дополнительный аргумент, чтобы часто представляться помощь... чтобы комитет по санкция в отношение сам уже югославия принимать много решение о помощь народ этот страна.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. быть принимать решение только четыре депутат... ставить на голосование. ставиться на голосование предложение, чтобы продолжать задавать вопрос. просить высказываться по этот повод. включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина.)
проголосовать за     165 чело.        37,2%
проголосовать против 104 чело.        23,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: не принимать
решение о продолжение: не принимать. спасибо, сергей викторович.
из зал. по порядок ведение можно?
председательствующий. приниматься информация к сведение. не быть никакой решение принимать по этот вопрос? нет. пожалуйста, второй микрофон.
доровских а.м. мы сейчас с вы принимать решение не задавать вопрос. я вносить другой предложение: обсуждать этот вопрос и давать для выступление до пять минута. просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение депутат доровских - обсуждать информация заместитель министр иностранный дело российский федерация лавров сергей викторович. просить включать режим голосование. пять минута на выступление, как быть сказать.
результат голосование (16 час. 24 мина.)
проголосовать за     166 чело.        37,4%
проголосовать против 104 чело.        23,4%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: не принимать
не принимать. переходить к следующий вопрос - об освещение работа государственный дума в средство массовый информация. доклад председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь полторанин михаил никифорович. пожалуйста, михаил никифорович. по вопрос об амнистия еще готовиться проект постановление, поэтому вынуждать переходить к следующий вопрос.
полторанин м.н. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума об освещение деятельность государственный дума федеральный собрание федеральный телерадиокомпания. первый попытка создавать какой-то порядок освещение работа государственный дума, который у мы быть, не увенчиваться успех. вопрос быть обсуждать в наш комитет. значительный часть предложение, который здесь быть высказывать, мы вносить в этот проект постановление. конечно, мы вносить тот предложение, на который иметь конституционный право. я не хотеть сейчас делать большой вступление, сразу "взять бык за рог" и "пойти" по этот проект постановление. в он вы не видеть пункт о прямой трансляция работа государственный дума. такой пункт не мочь быть записывать в постановление потому, что наш дума не являться соучредитель ни один из телерадиокомпания. и если бы он быть записывать, то противоречить бы закон о средство массовый информация. такой образ, весь постановление быть бы перечеркнуть и не выполняться бы. это конституционный норма. мой мнение, что и не нужный мы прямой трансляция: в тот время, когда у наш человек холодно в квартира, когда они не выплачивать зарплата, они быть смотреть на наш внутренний перепалка, на то, как мы друг друг ругать за то, что на один пиджак красный, а на другой синий, и так далее... мы бы с вы (уверять вы как профессионал) не получать от этот балл, очки. для то чтобы вводить такой форма работа, нужно, чтобы государственный дума постоянно "производить товар". здесь нет пункт и о "парламентский час" как таковой, потому что он тоже не мочь быть вносить сюда по тот же причина. мы не мочь диктовать сегодня телерадиокомпания время на основание закон о средство массовый информация. поэтому перед мы стоять сложный задача - переговоры и согласование. наш комитет направлять письмо в государственный федеральный телерадиокомпания, чтобы там высказывать свой мнение. потом мы собираться. я проводить переговоры со многий работник.потом этот переговоры выходить на уровень руководитель телерадиокомпания олег попцов и александра яковлев. и тот согласовывать временный график освещение деятельность дума в "останкино" и в вгтрк представлять как приложение. должный сказать, что мы получать очень много время (я еще к этот вопрос вернуться), и думать, это мочь быть единственно верный путь для то, чтобы работа дума освещаться и объективно, и постоянно. здесь, как вы видеть, нет газета (скажем, тот же "российский газета"), потому что по освещение работа дума, по публикация наш закон, постановление мы уже принимать решение. и я хотеть бы обращать внимание на некоторый момент этот постановление. мы все-таки должный вернуться к принятие закон о порядок освещение в государственный средство массовый информация деятельность орган государственный власть российский федерация. именно в немой мы определять регламент для государственный телерадиокомпания: как, когда и сколько время освещать деятельность и президентский структура, и правительственный, и структура федеральный собрание. именно в этот закон (и мы приходить к согласие в комитет по информационный политика и связь) мы должный определяться и с наш официальный газета. сегодня, как вы знать, правительство создавать свой весь новый и новый средство массовый информация. сейчас многий из 24 тысяча независимый газета, который мы удаваться создавать в россия, "подбирать под себя" глава администрация, снова "вводить" они под официальный исполнительский структура. думать, мы должный в будущий закон закладывать такой норма, чтобы не быть газета, учреждать какой-либо ветвь власть, чтобы газета быть независимый, но работать на договорной основа, получать госзаказ, скажем, от федеральный собрание, от правительство, от администрация президент на публикация закон, указ, постановление правительство и на публикация комментарий. думать, то самый мы давать журналист серьезный работа, быть поддерживать весь пресса и получать тот баланс, который сегодня, к сожаление, нет. в этот же проект постановление закладывать норма и давать поручение два комитет - по организация работа государственный дума и по информационный политика и связь - организовывать пресс-служба государственный дума. у мы с вы быть пресс-центр, но пресс-центр, мы думаться, должный быть один из инструмент пресс-служба, а пресс-служба, который мочь состоять из 15-20 человек, мочь бы взять на себя основной работа по координация деятельность наш комитет, комиссия по вывод весь наш структура, в тот число и фракция, на средство массовый информация. то быть это тот служба, который бы давать журналист информация о то, что делаться в дума, какой законопроект готовиться в тот или иной комитет. это тот самый наводка, на отсутствие который журналист жаловаться. кстати, сегодня мы проводить консультация со многий журналист. они говорить, что пока существовать "закрытость" государственный дума, они не знать, чем заниматься комитет, во фракция они не пускать. поэтому часто информация идти негативный не потому, что человек хотеть давать именно негативный информация, а потому, что человек не знать существо дело. именно пресс-служба и быть заниматься такой дело. я полагать (мы обговаривать это в наш комитет), что положение и функция пресс-служба мочь быть утверждать даже на пленарный заседание государственный дума, для то чтобы не быть никакой подводный камень. как раз именно пресс-служба должный следить и за то , чтобы быть плюрализм мнение различный фракция, плюрализм мнение депутат на телерадиоканал. это то, что мы с вы сегодня делать, это то что постоянно волновать депутат. но я должный вы сегодня сказать, что пока разный ветвь власть пытаться делить эфир, пытаться делить какой-то издание, постепенно начинать приходить в упадок весь система средство массовый информация. это идти не постепенно - начинаться какой-то обвал. вы сам прекрасно помнить, недавно 60 процент гражданин россия не видеть телепередача, не слышать радиопередача. нависать угроза, что мы терять национальный, федеральный телевидение. этот угроза все громко и громко стучаться в наш дверь. ведь сегодня для работа наш федеральный телеканал, вообще наш российский телевидение, необходимо свыше 2 трлн. рубль. минфин, естественно, как и весь правительственный структура, не хотеть бы, чтобы этот деньги "висеть" на бюджет. у многие появляться мысль сбросить это с бюджет, приватизировать, акционировать телерадиокомпания. но мой твердый убеждение: россия должный держать хотя бы два государственный телерадиокомпания до конец. ведь  если мы разрушать единый информационный пространство (а то более если передавать региональный телекомпания в местный бюджет), то тот самый подталкивать к расчленение весь россия. осознавать весь этот сложность, наш комитет вести подготовительный работа. 28 февраль мы быть провожать парламентский слушание об экономический положение средство массовый информация россия. мы намечать выходить потом с закон о национальный фонд развитие средство массовый информация и о механизм наполнение и распределение этот фонд. у мы почти готовый (мы вносить он во второй очередь), закон о телерадиовещание, в который все это быть прописывать.заканчивать свой информация, хотеть еще раз сказать: то, что мы предлагать, это согласовывать временный график, на наш взгляд, оптимальный на сегодняшний день. давать бог находить организационный способность, чтобы "закрывать" весь эфирный время и то самый показывать объективно работа государственный дума. если вы обращать внимание, на радио вообще нет проблема с "выход" наш депутат. мы не предусматривать определенный время, потому что человек часто не приходить в радиокомитет, опаздывать. мы быть договариваться с они в оперативный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил никифорович. предоставлять возможность задавать четыре вопрос - по один от каждый микрофон. первый микрофон, пожалуйста.
кузнецов ю.п. михаил никифорович, очень вы благодарный за обстоятельный информация. но возникать вопрос: даже если мы принимать весь этот решение, то новый хозяин бывший государственный телерадиокомпания пускать ли вы и государственный дума в эфир? в связь с это я подавать официальный депутатский запрос. просить разъяснять. первый. на какой законодательный основа...
председательствующий. время выделяться для вопрос. запрос или вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
кузнецов ю.п. просить разъяснять, на какой законодательный основа планировать руководство государственный телерадиокомпания "петербург" (пятый канал) проводить акционирование? каков участие трудовой коллектив в этот? и второй. просить разъяснять условие, целесообразность и, самый главное, социальный последствие для зрительский аудитория от продажа телеэфир иностранный телекомпания. например, итальянский телекомпания откупать время у 70 миллион телезритель. я передавать этот документ в президиум. и у я просьба: предоставлять 3-5 минута для содоклад.
полторанин м.н. спасибо за вопрос. во-первых, очень правильный вопрос: пускать ли новый хозяин наш государственный дума в эфир? чтобы не быть этот конфронтационный повод, для это мы проводить почти два неделя (если не много) переговоры и вырабатывать этот временный график. я казаться, этот временный график мы должный удовлетворять. если он не быть мы удовлетворять в течение несколько месяц, то, уже создавать наш пресс-служба, мы начинать новый переговоры, проводить они, увеличивать информационный время для государственный дума. здесь проблема не быть. по крайний мера в это я заверять и олег максимович попцов, и александр николаевич яковлев. мы находить общий язык. теперь что касаться акционирование, приватизация государственный компания. на наш канал отдаваться приоритет, скажем, западный фильм. причем западный фильм, как правило, покупаться низкопробный, потому что высокохудожественный фильм стоить дорого, а этот - по бросовый цена. естественно, все это не работать на нравственность россиянин. но в данный случай, по санкт-петербургский компания у я пока такой сведение нет. вы мы они давать, мы это дело рассматривать. но в целое сегодня существовать колоссальный проблема... ведь когда отключать вещание, когда "пробивать" через правительство или через президент проект указ, проект постановление по акционирование, по приватизация наш канал, я бы называть это разрушение весь сеть единый информационный пространство. сегодня вы тоже известный (это не секрет), что многий финансовый, группа, банка, коммерческий группа набирать в период этот накопление капитал большой сумма деньги, у они этот деньги сегодня тьма, и они хотеть превращать этот деньги в политический власть. поэтому они нагло действовать, чтобы забирать себя время на телевидение, забирать себя канал. к сожаление, этот тенденция начинать развиваться. я думать, что депутат, наш коллега (когда мы быть представлять закон наш по демонополизация) поддерживать мы, чтобы это не происходить. от это зависеть действительно - пусть это громко звучать - судьба россия.
председательствующий. спасибо, второй микрофон.
журавлев в.е. судя по текст, пресс-служба госдума быть устраивать еженедельный отчет. в свой очередь пресс-служба быть формироваться комитет по информационный политика и связь, комитет по организация работа государственный дума. это, насколько я понимать, быть означать, что аппарат пресс-служба быть подчиняться вот этот комитет. и у я вопрос: закономерный ли, что освещение работа дума быть находиться фактически под контроль всего два комитет? как предполагаться взаимодействие этот пресс-служба с совет дума? быть ли она он подчиняться? спасибо.
полторанин м.н. безусловно, это быть бы не закономерный. поэтому в проект постановление написать: не руководить этот пресс-служба, а именно организовывать этот пресс-служба. кто-то должный и организовывать. конечно, это мочь бы сделать комитет наш коллега бауэр, но мы взять на себя и этот нагрузка, чтобы помогать он, ведь он не знать кадр. я представляться (и мы об это говорить), что пресс-служба, как подразделение, должный подчиняться... руководитель пресс-служба, равно как и руководитель аппарат государственный дума, должный назначаться председатель государственный дума. пресс-центр как инструмент этот пресс-служба не самостоятельный, он работать в состав этот пресс-служба. мы только хотеть предлагать кандидат, а выбирать из число представлять кандидат на этот должность быть совет государственный дума. конечно, руководитель пресс-служба должный и обязывать присутствовать на заседание совет дума, он должный знать что по что. он должный знать человек. руководитель должный знать, что и в какой комитет "вариться" и выдавать информация журналист, для то чтобы пресс, радио и телевидение верно освещать наш законотворческий деятельность. и журналист не писать о то, какой перепалка мы заниматься.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
жуков а.д., преображенский избирательный округ, г.москва. уважаемый михаил никифорович! в свой доклад вы высказывать тезис о то, что негоже широкий масса знать о тот перепалка, который происходить в государственный дума, нехорошо показывать это по телевизор. этот же мысль вы только что повторять. я совершенно согласный с ваш тезис. но в этот связь у я возникать вопрос, на какой основание и с какой цель вчера в газета "куранты" вы доводить до самый широкий масса сообщение о то, что в наш дума, оказываться, быть группа коррумпированный депутат, который представлять интерес некий коммерческий банк. если вы знать конкретно, кто этот депутат и кто они коррумпировать, пожалуйста, сообщать об это все.
полторанин м.н. в этот интервью не быть слово "коррумпировать депутат". быть слово "лоббизм". я считать, что лоббизм быть в любой парламент, быть он и в наш парламент. а какой группировка он представлять, по-моему, здесь секрет нет. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый михаил никифорович! у я простой вопрос по представлять проект постановление, в частность, по пункт 2. здесь предлагаться одобрять примерный график освещение на телевидение работа государственный дума. когда мы смотреть на этот примерный график, то видно, что сейчас так оно и быть. наш деятельность освещаться и в "весть", и в "подробность", и так далее. проблема заключаться не в тот, в какой передача освещаться, а как освещаться. вот в чем проблема. здесь предлагаться предоставлять слово депутат, но сейчас оно предоставляться только один и тот же. быть некоторый депутат, от который журналист не отходить. никто не говорить о то, чтобы ограничивать свобода журналист. в этот связь вопрос такой: считать ли вы (искренне и честно), что записывать в пункт 2 решать проблема? или мы просто одобрять то, что происходить на самый дело сейчас? и второй вопрос. по пункт 3.
председательствующий. всего один вопрос...
муравей и.в. как хотеть, а то я и третий вопрос задавать...
полторанин м.н. безусловно, это решать проблема, но в тот случай, если быть создавать эффективный пресс-служба. сегодня же журналист в свободный поиск брать известный человек. идти такой журналист, увидеть примелькаться личность, он к он бросаться с микрофон, мол, сказать два слово о тот-то и тот-то. а когда быть создавать пресс-служба, именно она (здесь записывать) быть координировать выход в эфир, быть координировать наш работа во фракция и так далее. быть создаваться условие для плюрализм. именно через пресс-служба телерадиокомпания быть выходить на работа тот или иной комитет и комиссия, тот или иной фракция.
муравей и.в. а просто говорить, именно пресс-служба... михаил никифорович, надо выяснять. я хотеть уточнять.
председательствующий. обсуждение быть...
муравей и.в. тот быть пресс-служба сказать: уважаемый корреспондент "весть", вы должный сегодня взять интервью не у борис федоров, а, скажем, у геннадий зюганов. я верно понимать?
полторанин м.н. не совсем так. когда создаваться информационный программа, то еженедельный отчет подготавливаться с участие наш пресс-служба. именно пресс-служба вместе с журналист. пресс-служба "наводить" на то, что следовать показывать, потому что пресс-служба знать приоритет. это касаться и "весть", и "новость", и другой информационный программа. человек приходить в пресс-служба и говорить, какой проблема быть решаться сегодня, какой завтра. а потом быть приезжать сюда журналист с телекамера. в другой передача, в чисто партийный, господин-товарищ, пресс-служба быть связываться с определенный структура и говорить, что у мы уже выступать, скажем, представитель фракция компартия россия или движение "женщина россия". мы рекомендовать... этот рекомендация быть, естественно, выполняться, потому что человек там все равный, кто приглашать, мы рекомендовать - от такой-то, такой-то фракция. естественно, быть и другой информация. скажем, прорвать труба в госдума (тут не надо бежать в пресс-служба) или еще какой-нибудь скандал происходить - все равный это выливаться на экран телевизор. тут никуда не деваться, жизнь быть жизнь. спасибо.
председательствующий. так, коллега, мы договариваться - по один вопрос от каждый микрофон, возражение не быть. просить записываться тот, кто желать выступать в обсуждение этот вопрос.
полторанин м.н. я бы хотеть еще два фраза сказать, пока запись идти. вообще, конечно, правильно, что мы приходить работать в государственный дума и делать какой-то дело, и правильно, что возникать нервозность по отношение к тот или иной материал, появляться в газета. но мы должный все-таки помнить, как мы работать, когда какой-то вопрос обсуждать, потом блокировать голосование и расходиться, ни один вопрос не решать. и, я просить прощение за сравнение, иногда наш дума похожий на хилый петух, который делать один, второй, третий попытка прыгнуть на курица, у он ничто не получаться, но он хотеть, чтобы писать, что весь три попытка быть результативный. вот это у мы не должно быть. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, ставить на голосование: по пять минута каждый для выступление.
результат голосование (16 час. 52 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,8%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        247 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, в соответствие с регламент - до 10 минута. три? ну, хорошо. итак, три минута. ставить на голосование следующий предложение.
результат голосование (16 час. 53 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: не принимать
я видеть, видеть... 49, 8 процент. кто без карточка? так. ну, я думать... пожалуйста.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". можно вносить предложение? мочь быть, не стоить обсуждать? тут, по-моему, нет смысл... я предлагать: поставлять на голосование, мочь быть, депутат потому и голосовать против, что не хотеть проводить весь это.
председательствующий. от демократический партия россия поступать предложение - не обсуждать. кто за этот предложение, просить проголосовать. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 54 мина.)
проголосовать за     140 чело.        31,5%
проголосовать против 99 чело. 22,3%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
переходить к обсуждение. итак, сначала слово - представитель фракция. слово предоставляться представитель фракция коммунистический партия россия семаго владимир владимирович.
семаго в.в. единственный, что я не понимать, сколько же минута мы уславливаться.
председательствующий. три минута - вы сам быть сторонник этот точка зрение.
семаго в.в. уважаемый коллега, я считать, что вопрос, связывать с этот постановление, нужно поставлять в определенный плоскость. первый - этот отношение дума к депутат, который активно сотрудничать со средство массовый информация. я пояснять, о чем идти речь. если мы на сегодняшний день пытаться как-то "регламентировать балкон", который на наш заседание постоянно заполнять, то я мочь вы с уверенность сказать, что это бесполезный дело. потому что долг журналист и, быть говорить, он хлеб - это изыскивать весь то, что представлять, по его мнение, интерес для его печатный орган или телевидение, для читатель и зритель. поэтому сколько бы мы здесь ни обсуждать вопрос о тот, в какой программа мы участвовать, сколько минута быть давать, - это все равный личный дело, быть говорить, журналист и тот телекомпания, который освещать тот или иной вопрос. поэтому регламентирование сегодня то, что мы во весь этот передача быть участвовать, практически на освещение работа дума очень серьезно не повлиять. это первый. второй момент - чисто этический. я не очень хорошо помнить фамилия депутат (он здесь неподалеку сидеть, такой, с достаточно пышный шевелюра), но после один какой-то обед он переставать приходить на заседание государственный дума... то не менее человек мочь позволять себя высказывать свой суждение о государственный дума. давать подумать о наш взаимный этика. это не средство массовый информация, так сказать, освещать мы неправильно. это мы сам давать очень неверный представление о себя. более то, мы даже иногда пренебрегать чисто нравственный норма. мы рассказывать с сигарета в рука в микрофон о то, какой, по мой или по его мнение, должно складываться у народ мнение о государственный дума. наверное, мы нужно сам прежде все подумать о то, какой материал мы давать. у мы возникать некий "инстинкт нападение" на микрофон. как только мы видеть журналист или микрофон, сразу обязательно инстинкт диктовать что-то говорить. это пойти от наш правительство, который быть достаточно велеречивый и где по любой случай давать всякий интервью. давать воздерживаться и быть более спокойно относиться к средство массовый информация. не менее важный момент, на мой взгляд, являться например, ущемление интерес избиратель, когда кто-то из избранник народ отсутствовать практически на весь заседание. ну как мы мочь журналист запрещать говорить, например, что коллега козырев за полтора месяц 20 минута быть на наш заседание. ну давать сейчас принимать постановление и скажем: "нельзя это говорить!" ну и что от это изменяться? абсолютно ничего. поэтому мы, наверное, нужно говорить об этичный отношение депутат к самый дума в первый очередь. не мочь пользоваться хороший расположение человек, который о свой собственный семья, о свой собственный коллектив говорить гадость. ну ведь действительно иногда слышать просто (другой слово не называть) элементарный гадость, сказать в адрес весь мы. ну давать обращаться к сам себя и посмотреть, стоить ли это делать? а "регламентировать балкон" я считать нецелесообразный. потому что мы все равный это не смочь сделать и юридически, и физически, и по-другому. хотя тут быть еще один аспект. мы с вы, как это ни цинично звучать, представлять некий хлеб для журналист, поскольку все, что они писать о мы, - в общий-то их заработный плата. существовать такой инструмент, как аккредитация. если мы считать, что то или иной издание или тот или иной телевизионный программа не соответствовать, по наш мнение, тот канон, который принимать в средство массовый информация, давать отказывать они в аккредитация. давать посмотреть: мочь быть, можно экономически регулировать взаимоотношение дума со средство массовый информация. если журналист не давать писать то, что он хотеть писать, именно лишать его аккредитация, наверное, в этот план возможный вариант воздействие... поэтому просто нужно, мочь быть, этот механизм более или менее тщательно прорабатывать и пресс-служба, который предлагаться вводить он в действие. я, к сожаление, сам назначать три минута. но в заключение я бы хотеть сказать, что в данный постановление опять некий половинчатый решение. и здесь нет то, что должно быть закладывать в основа. если мы хотеть давать правдивый информация, мы нужный свой собственный "парламентский час" или "парламентский получас". а уже все остальное - это быть идти либо от журналист, либо от мы. но если мы хотеть, чтобы что-то быть наш, контролировать, должный быть абсолютно точный отрезок время, который быть объективно с наш помощь освещать то, что происходить в дума. большой спасибо.
председательствующий. от "выбор россия" - депутат игнатьев. следующийдепутат от аграрный партия харитонов николай михайлович.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". добрый день, уважаемый дума, уважаемый председательствующий! на мой взгляд, наш сегодняшний голосование предопределять отношение государственный дума к средство массовый информация на перспектива. или мы по инерция от прежний орган власть выбирать стиль конфронтация, предписывать, как, кто и сколько "освещать" в средство массовый информация, или мы выбирать дух конструктивный сотрудничество с пресса. наш выбор - это или покушение на "четвертый власть", или уважение к она. это или язык директива, или язык взаимодействие. хотеться верить, что дума выбирать второе. если исходить из тот концепция, что мы должный быть готовый к взаимодействие со средство массовый информация, то, конечно, первый вопрос должный быть вопрос об экономический поддержка средство массовый информация. знать, что комитет по информационный политика и связь готовить соответствующий слушание, и наш фракция представляться, что именно угроза возможный остановка вещание, именно проблема, связывать с финансирование средство массовый информация, проблема с возможный разрыв единый информационный пространство (так как быть отключаться телеэкран во многий российский город), являться первый и самый главный. но если мы решать рассматривать как основа представлять сегодня на обсуждение государственный дума документ, то позволять вносить два принципиальный поправка к он. первый поправка касаться то, что, по-видимому, мы нужно четко определять, что участие в подготовка закон об освещение деятельность государственный орган в средство массовый информация должный принимать профессионал. в связь с это нужно записывать (этот поправка раздавать вы на рука), что мы предлагать принимать участие в подготовка этот законопроект союз журналист россия, гильдия парламентский журналист, редакция средство массовый информация, который составлять тот самый "балкон", о который здесь говориться, представитель телерадиокомпания, представитель судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. по-видимому, их участие в подготовка этот проект быть в высокий степень полезный. мы все не хотеть игнорировать журналист, надо не ущемлять их право, и мы мочь действительно это доказывать, принимать соответствующий поправка. и наконец, еще один поправка, который вы раздавать. она касаться ситуация с комплекс технический средство "РТВ - парламент". действительно, в текст постановление по меньший мера вызывать удивление то, что этот комплекс передаваться только пресс-центр государственный дума. спрашиваться, почему, допускать, не весь федеральный собрание, включая совет федерация? но то не менее быть и другой вариант использование этот техника. вариант этот мы видеться следующий образ: мы мочь принимать решение о то, что этот высокопрофессиональный современный техника использоваться для то, чтобы создавать в россия еще один новый телевизионный канал. мочь вы заверять, что этот высокотехнологичный оборудование, позволять применять спецэффект, сложный монтаж. возникать вопрос: нужно ли мы оборудование, который, допускать, позволять сложный монтаж? я надеяться, что никто (мочь быть, и уважать представитель фракция коммунистический партия здесь возражать) не хотеть, к пример, заниматься то, чтобы приукрашивать работа государственный дума, неверно показывать то, что происходить здесь. поэтому...
председательствующий. депутат просить не прерывать выступать, очень вежливо относиться друг к друг. а вот на счет время справедливый замечание: нужно закругляться.
игнатьев к.б. я очень жаль, но некоторый уважаемый депутат государственный дума настолько не уважать себя, что перебивать другой. мы предлагать использовать этот комплекс "РТВ-парламент" для образование новый общедоступный канал для весь зритель, а не для появление у мы новый придворный поэт. поэтому предлагать исключать соответствующий формулировка из пункт 3 постановление, который находиться на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. слово предоставляться депутат харитонов николай михайлович. приготавливаться - вячеслав алексеевич никонов от прес.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый депутат государственный дума! я давно наблюдать за михаил никифорович полторанин, я глубоко убеждать: все, за что он браться, он делать надежно, практично. и тот постановление, который подготовить комитет, руководимый он, как раз давать мы возможность себя показывать во весь краса. уходить тот время, когда можно быть вызывать пресса в цк, еще куда-нибудь, "постучать", чтобы они мы подавать, как бы мы хотеть. не секрет, что сегодня избиратель хотеть бы видеть, чем мы заниматься, хотеть бы знать истинный положение дело, все, что происходить в государственный дума. можно факт приводить очень много, когда буквально за короткий промежуток время вообще все искажать. искажать все, что здесь происходить, хотя в наш конституция, принимать быстро, в такой гонка, и говориться (в первый глава, вы помнить): весь власть принадлежать народ. народ этот власть осуществлять. через кто? через мы - депутат. и я думать, сегодняшний утренний голосование, когда мы весь, мочь быть, путем не просыпаться, не выговариваться, проголосовать, что 26-го собираться ехать домой... 24-го слушать президент, 25-го с черномырдин встречаться, буквально, не отдышаться, падать и ехать домой. с что? я лично проходить по одномандатный округ, где быть 30 район и 3 город. без исключение почти в каждый город и в каждый деревня я побывать. я помнить тот глаз, помнить тот слово (кстати, михаил никифорович), когда неоднократно обращаться и спрашивать, неужели у мы нечего показывать по телевизор. речь идти о фильм, о патриотизм. и не весь советский период нужно выбрасывать. многий половина этот период проживать в сознательный возраст. и сегодня многий сидеть в зал, глядеть на экран, смотря фильм тот время (а говорухин не давать соврать), и слеза бы, наверное, вытирать. так давать все, что быть добрый в наш история, показывать и говорить об это. если говорить конкретно о дума, то искажение факт, конечно, делаться умышленно, сознательно, чтобы принижать роль этот орган. вот, например, по транспорт. недавно, буквально позавчера, прозвучать, не помнить, у кто в выступление, что необходимо закупать 300 автомобиль, нужно 86миллиардов. официальный справка, бауэр. на сегодняшний день в наличие 872 единица, в ремонт - 408 единица, в обслуживание и найм - 134 единица, итого - 330 единица на обслуживание оба палата. почему бы правда не сказать? 330 единица на два палата. не случайно сегодня депутат практически не мочь не только уезжать домой, в аэропорт, на вокзал, да просто поехать по дело, вернуться и проголосовать, чтобы, вот как сейчас, не обнародоваться, что 144 депутат отсутствовать. а мы собираться голосовать постановление об амнистия. поэтому мы любовь мочь завоевывать у пресса (маловато они сегодня здесь, но что сделать?) хороший работа. и тогда, когда быть нарабатываться хороший закон, продуктивный закон в интерес наш избиратель, никакой пресса не умалчивать! поэтому я, уважаемый друг, призывать за этот постановление проголосовать. необходимо готовить закон. и я думать, что михаил никифорович (уж сколько мы приходиться время работать все вместе в дума...) не давать возможность мы критиковать его комитет, а человек он весомый, судя по его бывший дело.
председательствующий. слово предоставляться никонов вячеслав алексеевич от прес. приготавливаться - говорухин станислав сергеевич, демократический партия россия.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый депутат! на прошлый неделя весь мы получать обращение гильдия парламентский журналист, в который обращаться внимание на некоторый опасность повторение новый политик ошибка, который быть уже совершать наш предшественник. здесь сказать, что прежний народный депутат, их руководитель, аппарат не рассматривать журналист как независимый профессионал, иметь право на собственный суждение. ответ на обращение гильдия парламентский журналист - наш сегодняшний постановление. и я бы это называть скоро "ответ чемберлен". я считать, что этот постановление знаменовать себя достаточно опасный тенденция в работа государственный дума. я считать он опасный по несколько причина. во-первых, мы вполне мочь наступать на тот же грабли, на который наступать прежний верховный совет и съезд народный депутат. мы хорошо помнить, как они различный средство пытаться устанавливать свой контроль над средство массовый информация. в итог не получать ничто, кроме злой враг в лицо очень многий журналист. мы нужный пресса не враждебный, а заинтересованный и внимательный, и такой пресса у мы быть. во-вторых, крайне недальновидный полагать, что, если мы быть решать в этот зал, когда, как и сколько наш народный избранник показывать по телевидение, мы сослужить хороший служба себя и страна. съезд народный депутат, верховный совет во многое погубить себя многочасовой трансляция свой кипучий деятельность и так называть "парламентский час", от который у подавлять большинство наш согражданин не возникать иной эмоция, кроме желание взять молоток и ударять они по телевизор. (шум в зал.) прекрасно сознавать, что я говорить вещь, который мочь быть не по душа значительный часть парламент, я то не менее сказать, что, в-третьих, демократически избранный парламент не должный давать никакой основание для обвинение в покушение на свобода пресса, без который невозможный свобода вообще. без этот свобода ни государство, ни народ не мочь иметь даже слух - она надо защищать. от кто защищать? от то, кто мочь на она посягать. мы прекрасно знать, что во весь время правитель, государство стремиться посягать на средство массовый информация. кое-кто это удаваться. мы тоже часть государство, и пресса надо защищать, в тот число и от мы сам, от наш непреодолимый желание говорить средство информация, что такой хорошо и что такой плохо. наш вмешательство в проблема средство массовый информация должно заключаться не в определение то, когда, кто и как освещать заседание. (выкрик из зал.) что касаться время, то, я предполагать, у мы весь депутат равный. но некоторый более равный, чем другой. еще никто не говорить мало пять минута, вы я извинять.
председательствующий. просить, вячеслав алексеевич, не отвлекаться на реплика и продолжать.
никонов в.а. такой образ, я и член фракция прес считать, что влияние парламент на средство массовый информация должно заключаться не в определение то, когда и в течение какой время мы освещать, не в выклянчивание время на телевидение, а в создание нормальный условие для работа парламентский журналист. я, как и член фракция прес, быть поддерживать любой предложение, который облегчать человек доступ к информация, создавать условие для свободный и творческий работа журналист в наш страна. но мы никогда не поддерживать мера, который хотя бы на миллиметр посягать на то, что мы считать свобода слово. хватить конституционный ограничение на свобода слово, который, на мой взгляд, даже более чем достаточно. позиция наш фракция - не поддерживать проект постановление государственный дума об освещение наш деятельность федеральный телерадиокомпания. а если он принимать, то только третий пункт, за исключение два последний строка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич,демократический партия россия. следующий - невзоров александр глебович от депутат, не входить в группа и фракция.
говорухин с.с. я второй раз на трибуна за день, скоро быть популярный, как марычев. кстати, мы голосовать за три минута, и, если вы помнить, решение не быть принятый. вот сейчас разрешать я начинать. прежний парламент, если говорить честно, "расстреливать" средство массовый информация. пушка, танковый пушка, только довершать дело. это быть уже салют победитель. тот заряд ненависть, выпускать против прежний парламент, который ничуть не плохой наш, с лихва хватить и на мы. а выпускаться новый "волна". сколько ложь нагораживать! ну, не я вы тут рассказывать. уже успевать наврать! какой цель? вы говорить - свободный. нет, не свободный пресса, она выполнять политический заказ. в чем он заключаться? а в то, чтобы подводить народ к логический вывод: а на кой нужный вообще этот парламент? вот объяснять, если там быть хоть один порядочный человек, что парламент, какой бы плохой он ни быть... значит, если мы говорить о честь и достоинство дума (я хотеть бы потом к это вернуться), это в первый очередь зависеть от мы. не перебивать никто, как бы вы ни быть неприятный выступать или как бы вы ни быть с он не согласный. ну вот, сбивать человек. если там быть порядочный человек, доводить до сведение народ, что, какой бы плохой ни быть этот парламент, как бы дорого он ни стоить (а он ничто не стоить пока, цена весь равный не быть большой), это единственный гарант демократия, скала; убирать она, взрывать или расстреливать из пушка - и дорога к диктатура быть открывать. она и так открывать. не перебивать, последний раз просить. или я прерывать свой выступление... разволноваться: вопрос серьезный. ну что я вы сказать, друг мой? хорошо, что здесь уже никто не выступать за трансляция: она сделать много вред, и не потому, что парламент быть плохой, а потому, что страна безнравственный. вспомнить: стоить зевнуть депутат какой-нибудь, приезжать из барнаул, как в микрофон с режиссерский пульт раздаваться: взять этот слева, вон в тот ряд. и на экран во весь крупный план - этот депутат: зевать, как у маяковский, "широкий мексиканский залив". а вспомнить этот перл с трибуна. сколько они "кормить" наш сатирик?! два год. вот представлять себя на секунда, что трансляция вестись бы не из парламент тогда, а с заседание правительство или с президентский совещание. да ухохотаться бы! они что, не из тот же тесто? что, образование ельцин более академический, чем образование профессор хасбулатов? что, генерал грачев образованный, чем генерал руцкой, что ли? причина один: страна безнравственный. и, конечно, если уж мы говорить... пресса не уговаривать. этот бессмысленный дело. они получать политический заказ, они платить за это, и хорошо нынче платить. поэтому давать подумать о себя. если мы говорить о честь и достоинство, то давать вести себя как следовать. и не надо придираться к слово "сумасшедший дом"... я и сейчас сказать "сумасшедший дом", а что, не "сумасшедший дом"? ну, хорошо, "балаган". вспомнить, как это быть. я сказать это, кстати, в шутка. вспомнить драка, беснование с трибуна, выкрик. приходить с перерыв - письмо: статус депутат - каждый бронированный автомобиль, пять помощник, зарплата в доллар и любой оружие. я думать, шутка - нет, всерьез. значит, это от мы в первый очередь зависеть. а что касаться то, что здесь сказать полторанин, то это в общий-то обстоятельный доклад, но короткий, я ничто не помнить. я понимать один: нужно вернуть передача, только не надо она связывать с "парламентский час", так как жанр этот передача быть скучный, а передача должный быть интересный. надо собирать самый интересный сила и рассказывать народ, что такой парламент, во сколько он обходиться государство, во сколько обходиться правительство наш государство, во сколько обходиться американец их конгресс, а британец их парламент, - и весь это в интересный, увлекательный форма! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. спокойно. слово предоставляться депутат невзоров александра глебович, приготавливаться - кузнецов юрий павлович (от либерально-демократический партия).
невзоров а.г. ну, во-первых, тут один из оратор от "выбор россия" морочить вы голова, говорить про то, что аппаратура, который позволять осуществлять сложный монтаж, а также спецэффект, абсолютно мы не нужный. это расчет на человек, который вообще не понимать, что такой телевидение, и никогда не видеть монтажный установка. сложный монтаж - это так называть монтажный установка, который позволять сделать чистый переход, скажем так, с один собеседник на другой. спецэффект - это то, что позволять вписывать красивый титр, хотя бы название передача. ничто здесь сверхъестественный нет. что касаться проект, который представлять михаил никифорович полторанин, то он, конечно, он создавать действительно на совесть, и я не сомневаться, что государственный дума он желать только добро. но он все-таки, наверное, не забывать еще тот время, когда он быть царь пресса, как-то упускать из вид то, что его "трон" из-под он по часть уже практически растаскивать и что, сказать так, его воля, его связь и его давление быть недостаточно для то, чтобы навещать порядок в средство массовый информация, который он собираться отдавать дума. из этот проект становиться понятно только то, что грязь на дума быть лить много и быть лить она часто, а помои этот быть гораздо густой. дело в то, что именно пресса уже объявлять наш парламент реакционный, оппозиционный. я не понимать, в чем этот реакционность, по отношение к кто мы в оппозиция, по отношение к 100 или 150 творец "лагерный иврит", по выражение тот же сам полторанин... только, пожалуй, к они. мы выбирать народ и сделать это совершенно...
председательствующий. александр глебович...
невзоров а.г. я цитировать народный депутат, просить прощение. и сделать это совершенно осознанно. против парламент вестись информационный война. враг беспощадный. вы быть "мазать физиономия по стол" достаточно долго. трансляция, сказать так, это тот "катюша", который в этот информационный война мочь мы в известный степень выручать. да. действительно, возможно, это сложный, и человек увидеть перепалка, который бывать в парламент. давать слово как репортер, что и так любой перепалка видеть, потому что это самый "жареный", это то, что входить в самый маленький фрагментик о работа парламент в самый маленький новость. перепалка! а вот серьезный работа, который тоже немало, не входить никогда. я вы мочь "давать голова на отсечение". поэтому нужно совершенно однозначно принимать закон о трансляция. вы вспомнить, какой духовный хлеб для страна быть трансляция с заседание тот же самый верховный совет в драматический минута. и вот я хотеть еще сказать по проект. например, ежедневный информация в "весть" о пленарный заседание. дело в то, что там достаточно расставлять три или четыре акцент, и мы быть выглядеть такой же дурак, как во весь остальной передача. актуальный сюжет о работа государственный дума в ежедневный передача с подробность - тоже очень акцентировать передача. то быть мы опять отдавать себя на растерзание, опять отдавать себя на откуп. прочий передача, указывать здесь, такой как "крестьянский вопрос", "господин-товарищ" и "как жить быть?", иметь практически нулевой рейтинг. мы опять-таки не быть иметь возможность давать информация о себя. такой образ, я считать, что все-таки необходимо принимать законопроект именно о трансляция. да, это безжалостно по отношение к мы. да, мы быть зевать, да, мы не всегда умный и не всегда выступать правильно. но это правда о мы, правда, в который пусть заключать, скажем так, и масса невыгодный, но и масса выгодный тоже. иначе вы отдавать все равный себя на откуп российский пресса, который заслуживать недоверие, ибо ничто более лживый...кто тут говорить о свобода пресса? нет у мы свобода пресса, и вот я прямой то доказательство! какой свобода пресса? о что вы заговаривать? (аплодисменты.) поэтому никакой российский пресса надо стараться вообще не давать возможность освещать работа парламент, а доверять трансляция честный, технологический компания, который быть показывать заседание... наш избиратель надо знать, что мы тут заниматься. и мы не дурь маяться и не машина выклянчивать у государство. вы это тоже известный. а впечатление складываться иной. и уста они вы никогда не убеждать народ в то, что вы здесь занимать дело. давать трансляция сам, и вы сам тоже, возможно, научать работать сильно, хорошо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться кузнецов юрий павлович, представитель либерально-демократический партия россия. дело в то, что от этот партия 11 записка. я посоветоваться с заместитель председатель от лдпр венгеровский, и он рекомендовать кузнецов юрий павлович. и сам юрий павлович подавать дважды записка, что желать выступать с содоклад. (шум в зал.) прощать, давать так. выступать человек с трибуна, а потом заслушивать вы.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. так я как раз не мешать он, михаил алексеевич. быть у мы проект постановление. прозвучать два предложение: принимать за основа и не принимать. и быть всего два поправка.
председательствующий. обсуждать, обсуждать... после выступление. после кузнецова...
кузнецов ю.п. я считать, что такой выступление с место - это попытка сбивать тот хороший темп, который взять наконец-то дума. вопрос принципиальный. я считать, что прямой трансляция показывать не только мы, но и правительство. оно все здесь, кроме черномырдин. а теперь об очень серьезный. что такой средство массовый информация? я профессионал и заявлять вы, что просто честный средство нет. быть информационный-пропагандистский оружие. причем с точка зрение военный и специалист-геополитик приоритет оружие делиться следующий образ. самый краткодействующий - этот обычный оружие. наш отец быть в берлин. и что из это? второй по сила приоритет пользоваться, конечно, оружие массовый поражение, оружие геноцид. здесь и ядерный оружие, и алкоголь, если хотеть. народ вырождаться от он. на третий место по действенность - экономический оружие. мы 40 год ставить на колено, но мы продержаться 40 год. а проигрывать мы с вы "холодный война", информационный. быть такой директива совет национальный безопасность от 18 август 1948 год. все, что в она написать, все так и случаться. но мы с вы - представитель великий народ, народ, который сам выживать и не менее сотня другой народ сохранять. если устаивать мы - устаивать весь, выдерживать этот тяжелый напряжение. сегодня речь идти уже о мировой господство, о мировой закулисный игра, о тот, кто рваться к мировой власть. если мы, русский, устаивать, этот агрессия быть останавливать. сегодня нельзя выпускать из рука информационный оружие, надо вернуть он, не оставлять у противник. разговор о то, что идти акционирование пятый канал - это информация самый свежий для я. я приезжать в свой город, ко я приходить работник телевидение и расспрашивать о политика в страна. я спрашивать: "а вы что знать?" "а мы, - говорить, - ничто не знать". это запуганный человек. если вы увольнять с завод, из школа, вы пойти и находить себя работа. работник телевидение идти некуда. они молча ждать свой участь. поэтому мы должный вносить пункт (пользоваться наличие вопрос в повестка), чтобы не быть никакой коммерческий и приватизационный операция с государственный телерадиоимущество. весь разговор о дотация - ерунда. сейчас телевидение мой, ленинградский, санкт-петербургский, продавать за сумма, равный стоимость 10 телекамера. мы с вы быть у власть. сегодня здесь правительство сидеть, завтра там быть... и что, международный право быть применять, чтобы разбираться, кто телевидение принадлежать? телевидение - крайне доходный отрасль, крайне доходный. если оно быть у государство, то оно и сам прокармливаться, и прокармливать еще масса другой отрасль. я сегодня в свой выступление (мочь быть, я и не быть больше выступать, я претить весь этот демагогический мелкий потягушка)... за я стоять мой предок. да наш предок в гроб перевертываться от то, что происходить. я еще приводить один пример. чтобы наш с вы соотечественник становиться раб, надо быть сюда приходить, сжигать его город и садиться, уничтожать семья, угнать в рабство, сломать он рука, нога, посадить на цепь, а теперь, за два прошедший год информационный война, наш молодежь стоять в очередь, чтобы горшок в валютный отель мыть. самый страшный заключаться в то, что часть из мы лишаться... (шум в зал.)
председательствующий. время, вы пять минута уже выступать.
кузнецов ю.п. они янычар, понимать? рано вывозить ребенок и воспитывать их враг отечество. сегодня я в этот зал видеть враг более страшный, чем враг в рогатый каска. у они мозг другой, они не с наш характер и менталитет (они словечко). я работать в комитет по дело женщина, семья и молодежь. я знать, что этоключевой звено, который помогать мы спасать отечество, а право человек это особый разговор. об это, я надеяться, я когда-нибудь позволять сделать доклад с этот трибуна.
председательствующий. уважаемый коллега! выступать представитель весь фракция, кроме фракция "яблоко" и депутатский группа "новый региональный политика" (они не записываться), также независимый депутат. быть предложение прекращать прения. (шум в зал.) просить проголосовать по вопрос о прекращение прения. идти голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина.)
проголосовать за     135 чело.        30,4%
проголосовать против 129 чело.        29,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
по порядок ведение. первый микрофон, пожалуйста.
доровских а.м. уважаемый председательствующий! позволять вы сделать замечание в связь с то, что вы неоднократно сегодня нарушать регламент, прерывать депутат иванов, говорить он под рука: "время!", когда по его часы проходить три минута. так же быть с предыдущий оратор - досрочно он прерывать. далее: кто вы давать право решать, пусть даже вместе с наш представитель - венгеровский, кто давать слово и как давать слово? вы сказать, что записываться 11 депутат от фракция лдпр. это, по меньший мера, неэтичный. завтра быть выступать венгеровский и становиться говорить, что десять депутат записываться от объединение "выбор россия". к что мы это мочь приводить, вы сам понимать, уже достаточно взрослый человек. я хотеть сказать еще следующий. я записываться от свой округ. в мой выступление быть момент, касаться наказ избиратель. позволять я выступать, не решать за я, кто выступать от либерально-демократический партия. просить учитывать этот замечание и впредь быть корректный и придерживаться регламент. потому что такой нервозный обстановка складываться с начало заседание только благодаря ваш ведение. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться от левый микрофон венгеровский - заместитель председатель госдума.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега доровских! действительно, записываться 11 человек. и действительно настроение в зал показывать, что вопрос интересный. поэтому слово для выступление от фракция либерально-демократический партия председатель партия жириновский вместе со свой первый заместитель и попартия, и по фракция решать предоставлять специалист в этот область господин кузнецов. весь остальной вопрос быть с вы выяснять на заседание фракция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! (шум в зал.) поскольку мы не решать прекращать  прения, слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый депутат! я быть беречь ваш время, поэтому сразу подниматься к микрофон, чтобы первый заместитель председатель государственный дума, не иметь возможность, так сказать, я опять оставлять где-то там, за лестница. итак, я хотеть спрашивать у каждый депутат, который находиться сегодня здесь, в зала: быть ли вообще наяву дата 12 декабрь 1993 год?
из зал. нет!
марычев в.а. по-моему, исходить из информация, который мы давать здесь по повод средство массовый информация, и из выступление депутат, такой дата просто не быть. сегодня мы отвоевывать то, на что в принцип иметь законный моральный и нравственный право. мы же сегодня пытаться убеждать друг друг в то, что мы положенный эфир. то, о чем говорить уважаемый министр полторанин, бывший министр, сегодня председатель комитет по информационный политика и связь, мы в принцип все видеть каждый день. передача подробность. кто в принцип всегда мелькать или появляться на экран? егор тимурович гайдар, чубайс, федоров. я понимать, что весь они симпатичный мужчина, красивый, высокообразованный, сидеть от я, если смотреть с трибуна, справа. особенно федоров, чубайс. это действительно такой наш прослойка, на который любо-дорого смотреть. а слева сидеть тот человек, который в принцип не заслуживать такой внимание. вспомнить, что быть на телевидение в воскресение, начинать с утренний передача "утренний звезда", где наш с вы внук, ребенок танцевать канкан. к что мы готовить ребенок, который должный становиться настоящий человек? и через каждый пять минута идти реклама: "если вы не овладевать английский язык, то не продвигаться в свой карьера: политический, экономический, нравственный" и так далее. поэтому здесь вы совершенно четко должный отмечать для себя, что сегодня телевидение работать как раз на тот человек, который в принцип сегодня должный молчать. 12 декабрь 1993 год они сказать: "хватить! хватить дурачить, надо начинать работать во имя человек". и мы сегодня предлагать председатель комитет по информационный политика и связь передача "подробность", "прямой эфир". я понимать он, нельзя сегодня принимать передача "парламентский час" как таковой. сразу у все возникать ассоциация, что снова быть убеждать, что мы в государственный дума сильный, а правительство и президент слабо мы. дело не в это. речь идти о то, чтобы показывать правда, настоящий правда о то, как работать сегодня депутат государственный дума. хватить отмечать приоритетный деятельность тот человек, который сегодня уже переставать и говорить... пожалуйста, пример - депутат гусман. (смех в зал.) я в перерыв, чтобы не быть у мы разногласие, принимать лекарство и то, что я сегодня говорить, я разрешать. он проверять у я пульс, проверять мой настроение. я говорить то, что нужно сегодня даже по его врачебный мерка. поэтому я еще раз просить, уважаемый депутат, передача "подробность", "прямой эфир" должный сегодня четко отражать тот направление, по который и ради который сегодня работать государственный дума. она работать не для то, чтобы она нравственный унижать. она работать не для то, чтобы мимо она сегодня проходить. она работать для то, чтобы сделать весь возможный, чтобы такой человек, как егор тимурович гайдар, шахрай, федоров не сводить счеты, не беспокоиться о то, что они уже потерять, а определять для себя только один, что они сегодня просто депутат государственный дума. никакой приоритет, никакой дополнительный уважение. мы весь сегодня равный и принимать об это свой же постановление. поэтому обращать надо внимание только на это. в вещание должный быть прямой зависимость от конкретный дело депутат государственный дума. и тогда народ сказать мы: "спасибо!" и тогда народ за наш правда сказать мы тот же, что сегодня говорить, просить: "давать сказать! сказать правда!" и опять выходить бурбулис. опять выходить гайдар. что это такой? (аплодисменты). поэтому думать, депутат! поправка только один - прямой эфир для тот депутат, который одерживать победа 12 декабрь 1993 год.
председательствующий. вячеслав антонович! регламент надо соблюдать. уважаемый коллега, у мы еще голосование по два вопрос впереди. пожалуйста, третий микрофон.
осовцов а.а. я хотеть заявлять коллега марычев, что мой ребенок канкан не танцевать. он почему-то здесь заявлять, что наш с вы ребенок танцевать канкан. а если вдруг, к несчастие, чей-то ребенок, мочь быть, он, танцевать канкан, то чубайс в это точно не виноватый. (смех в зал.)
председательствующий. давать близко к дело. у мы еще вопрос быть. второй микрофон. по существо.
иванов ю.п. я представитель комитет, от имя который делать доклад депутат полторанин. я думать, что потерять бразды правление зал и надо переходить к дело. высказывать огромный количество правильный мысль, с который можно соглашаться. но все, что предлагать наш проект, - это создавать "буферный" пресс-служба, без который мы не обходиться. мы просить комитет, который возглавлять полторанин, поручать мы работа над закон о порядок освещение. я хотеть обращаться прежде все к депутат оппозиция. я, чикин, селезнев представлять компартия россия в комитет полторанин, финько - от лдпр, клочков - от аграрий, от женщина... я просить поставлять на голосование. просить свой коллега, если они мы доверять, проголосовать за этот проект, чтобы наш комитет мочь начинать работать. это первый. второй. с поправка выступать депутат игнатьев. использовать свой право, я хотеть выступать против поправка, который вносить игнатьев. он предлагать привлекать к работа над этот закон (я говорить по существо, по повод поправка) союз журналист, федеральный суд по рассмотрение информационный спор...
председательствующий. коллега, я давать слово по мотив...
иванов ю.п. я говорить о то, что вы сейчас поставлять на голосование...
председательствующий. но вы говорить уже три минута.
иванов ю.п. я просить поставлять на голосование. я просить проголосовать против поправка игнатьев, потому что мы, законодатель, безусловно, опрашивать журналистский гильдия, но это не значить, что они надо уравнивать с мы в законодательный деятельность.
председательствующий. как я понимать, поступать предложение прекращать прения и приступать к голосование. (шум в зал.) к трибуна можно выходить с разрешение председательствующий. по мотив? пожалуйста, четвертый микрофон.
гусман ю.с. лечить врач марычев.
председательствующий. коллега! давать серьезно.
гусман ю.с. ну, почему не обрадовать наш больной пациент шутка? мой пациент правильно сказать. я хотеть вносить предложение - от себя лично, я не уполномочивать фракция. но я наблюдать за этот выступление, перестраиваться и предлагать поставлять на голосование следующий предложение: обязывать средство массовый информация вести полный трансляция наш заседание. я убежденный: то, что здесь происходить, должный обязательно знать гражданин россия и гражданин весь мир. никакой "парламентский часы" не мочь передавать кошмар, который мы наблюдать здесь каждый день. я казаться, надо поддерживать пациент марычев и показывать он обязательно вместе с его коллега и весь мы весь страна. в этот случай, я убежденный, на близкий выборы тот, который сделать этот ошибка и не понимать, за что они проголосовать, проголосовать за что-нибудь более интересный. я просить вы вносить мой предложение и поставлять на голосование: обязывать первый и второй канал центральный телевидение транслировать сплошь наш воистину исторический заседание. здесь писаться история конец двадцатый век. просить поставлять на голосование.
председательствующий. я еще раз призывать говорить по существо.
гусман ю.с. да я по существо! просить поставлять на голосование неоднократно звучать предложение от фракция коммунист, лдпр, аграрий, который я от фракция "психиатр" поддерживать (смех в зал): вести полный трансляция. это надо видеть!
председательствующий. я все-таки делать замечание: даваться слово по существо обсуждать вопрос либо по голосование. слово предоставляться бегов омар омарович и потом проголосовать за прекращение прения. пять минута просить.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый председательствующий! я посмотреть распечатка государственный дума... я постоянно здесь находиться. чтобы вы знать: все здесь что-то неправильно. это для начало. (смех в зал.) дорогой друг, коллега! я хотеть сказать о то, что на кавказ на свадьба всегда собираться не мало человек, чем сидеть здесь, в зал. там избираться тамада. тамада избираться единогласно. там напиток довольно много, пить сколько хотеть. тамада находиться в тот состояние, в который мочь руководить. мы избирать "тамада" - наш руководитель иван петрович. надо слушать здесь красный, черный и белый. нет, мы весь одинаковый. и не надо здесь друг друг оскорблять, терять свой достоинство. разве стоить говорить здесь, на заседание, о то, кто какой пиджак одевать или кто кто лечить. мы отправлять сюда народ для то, чтобы мы решать его судьба. хотеть сказать о то, что пресса постоянно показывать тот герой, который развалить страна, тот герой, который становиться критиковать, когда они оставаться без работа, вне руководство, и это они набирать себя очки. я спрашивать: когда же этот господин быть честный - когда руководить страна или теперь, когда сидеть в этот зал и "сушить" корреспондент мозги. (смех в зал, аплодисменты.) я хотеть бы сказать только один. в наш регион к мы поступать очень много телефонный звонок о то, что надоедать уже в тот верховный совет этот лицо, и в ваш дума тоже этот лицо. неужели из 445 человек нет ни один человек умный, культурный и грамотный, который мочь бы выступать. поэтому хотеть сказать: должно быть стыдно тот человек, который за ночь доводить русский народ до нищета и выступать по телевидение перед российский народ. (аплодисменты.) я хотеть сказать о другой. надо прекращать во время киносеанс передавать реклама этот "сникерс" и всякий объявление. если это нужный для материальный поддержка телевидение, пусть выделять для это отдельный часы, чтобы весь народ знать, что это для объявление, для реклама. и еще: передача "утренний звезда", который очень хорошо показывать способность наш ребенок, действительный талант... но я бы хотеть, чтобы ребенок выступать на русский язык. ведь не все понимать. ребенок заставлять на английский или на другой язык песня петь. я считать, что мы недооценивать свой русский народ, русский язык и этот унижать свой достоинство. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. ставиться вопрос о прекращение прения.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
решение о прекращение прения принимать. ставиться на голосование - принимать за основа проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об освещение деятельность государственный дума федеральный собрание федеральный телерадиокомпания. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 51 мина.)
проголосовать за     244 чело.        55,0%
проголосовать против 56 чело. 12,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение: принимать
принимать постановление за основа. михаил никифорович, сколько потребоваться время на работа с поправка? быть ряд письменный поправка и ряд предложение. (шум в зал.) на завтра? оставлять на завтра голосование по этот проект в целое. уважаемый коллега, подготовить проект постановление об амнистия. такой проект несколько. откладывать в сторона - о политический, экономический и хозяйственный... поскольку этот вопрос по повестка запланировать на завтра, оставаться три проект: проект мананников и замай, проект миронов в.п., проект илюхин и миронов о.о. подходить к голосование логично. вот быть предложение - проект миронов в.п. - откладывать. вероятно, хорошо сначала проголосовать за он. если быть откладывать, то нет необходимость два остальной голосовать. проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект постановление "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация". государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: "в связь с резкий обострение криминогенный ситуация в страна предложение президент российский федерация "о проект постановление государственный дума "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" рассмотрение откладывать". ставить на голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина.)
проголосовать за     105 чело.        23,6%
проголосовать против 178 чело.        40,1%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   302 чело.
не голосовать        142 чело.
решение:не принимать. переходить к проект депутат замай и мананников. постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект постановление государственный дума федеральный собрание "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация". "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать проект постановление государственный дума федеральный собрание "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация, в первый чтение. 2. поручать комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать замечание и предложение к указывать проект, высказывать на заседание государственный дума, и вносить проект на рассмотрение во второй чтение на заседание государственный дума 18 февраль 1994 год. 3. комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума отдельный проект постановление об амнистия по политический и экономический мотив в недельный срок". просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) по мотив высказывать в ход обсуждение.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     109 чело.        24,5%
проголосовать против 174 чело.        39,2%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий проект, вносить депутат илюхин и миронов, следующий содержание. постановление государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация о проект постановление государственный дума федеральный собрание "об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", вносить президент российский федерация. "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: поручать в двухдневный срок комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать замечание и предложение, высказывать на заседание государственный дума, включая предложение фракция и депутатский группа об объявление всеобщий политический амнистия, а также амнистия в отношение лицо, осужденный за преступление в сфера экономика, и вносить на рассмотрение государственный дума соответствующий проект постановление". просить голосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина.)
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   317 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: не принимать
не принимать. комитет продолжать работа по этот проблема. переходить к вопрос о проект постановление государственный дума об образование депутатский комиссия по расследование условие и причина трагический событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. слово предоставляться председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый депутат, уважаемый коллега, я знать, что мы заканчивать работа (мы весь утомлять), но то не менее я просить бы несколько минута внимание. как вы известно, в пятница мы проголосовать за включение в повестка работа государственный дума вопрос об образование депутатский комиссия по расследование условие и причина трагический событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. три комитет быть поручать подготовить предложение. я должный сказать, что этот предложение рождаться в достаточно сложный обстановка, и сложность этот в определенный мера порождаться наш неустройство здесь, в здание государственный дума. я должный объективно заявлять вы о то, что в комиссия изъявлять желание работать 23 человек. весь этот предложение поступать в комитет по безопасность (я трижды объявлять о то, что мы собирать этот предложение). в понедельник совет государственный дума и комитет быть раздавать проект вот с этот список, а также быть раздавать проект положение о специальный депутатский комиссия по расследование обстоятельство и причина трагический событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. этот проект у вы тоже быть. я должный сразу же сказать, что параллельно с этот проект вы раздавать и другой - проект депутат сарычев, избранный по 35-му избирательный округ. после определенный обсуждение, обмен мнение на заседание совет государственный дума быть высказывать предложение, что в депутатский комиссия по расследование должно входить лишь по один человек от депутатский фракция. считать это предложение наиболее разумный, поскольку в этот депутатский комиссия быть представлять весь палитра наш государственный дума, и то самый быть соблюдать объективный расследование тот причина и условие, о который мы с вы говорить. поэтому вы сегодня раздавать один список на 11 человек. думать, что можно этот список взять за основа и проголосовать за количество депутат, входить в специальный комиссия. я бы предлагать проголосовать за основа. я также должный вы сообщать, что кроме предлагать 11 человек, быть группа депутат, который не входить ни в один фракция, но изъявлять желание работать в этот комиссия. в частность, депутат липицкий василий семенович и депутат невзоров александр глебович. поэтому я говорить то, что быть у мы сейчас в комитет по безопасность. я просить бы и президиум определяться по голосование.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть голосовать за основа? (шум в зал.) по мотив голосование первый микрофон, потом четвертый.
лемешев м.я., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". в проект постановление о создание комиссия по расследование известный событие отводиться на работа комиссия три месяц, я считать это совершенно недопустимый. это значить "заволынить" этот вопрос. причина и следствие все ясный, кроме, мочь быть, некоторый депутат государственный дума, сидеть справа от президиум. я думать, что нужно максимально сокращать этот срок и все-таки доносить до общественность мнение государственный дума о то, кто являться подлинный преступник в этот вандалистский, варварский акция.
председательствующий. я просить выступать только по мотив голосование.
илюхин в.и. уважаемый президиум, уважаемый коллега, я бы хотеть сконцентрировать ваш внимание на один: сейчас пока не обсуждать проект положение о комиссия и о тот срок. я бы предлагать сконцентрировать внимание уважаемый президиум пока на член комиссия, а потом я давать пояснение и по срок, и по весь другой обстоятельство.
председательствующий. так, давать проголосовать за основа состав. (шум в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. я бы хотеть, конечно, сейчас проголосовать прежде все за основа, но включать в этот список обязательно тот депутат, кто идти не от фракция, то быть не по партийный список, а по одномандатный округ - независимый депутат, - и поддерживать бы, естественно, предложение о включение дополнительно в список два депутат: депутат невзоров от группа "российский путь", ну и липицкий. то быть ограничиваться внесение еще два кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега, просить называть тот группа и фракция, который у мы зарегистрировать и иметь регламентный статус.
грешневиков а.н. но быть еще независимый депутат, они также должный участвовать в работа.
председательствующий. третий, пожалуйста, микрофон.
липицкий в.с. я убедительно просить коллега депутат поддерживать мой желание работать в состав этот комиссия. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть задавать вопрос докладчик. вы - юрист, я - биолог. и вы, конечно, знать, что комиссия должный создаваться для расследование и что в момент расследование она не мочь давать оценка. правильно? так вот, я не понимать. я известный трагический событие, начинаться на ленинградский проспект в конец сентябрь, я известный трагический событие, который происходить у телецентр, белый дом, мэрия. но я не известно о трагический событие (быть политический событие), который происходить 21 сентябрь. я не известно о трагический событие 22 сентябрь, я не известно о трагический событие 23 сентябрь. такой образ, заголовок, название этот комиссия заранее настраивать она на совершенно определенный путь. я казаться, это совершенно неправильный. отвечать, пожалуйста, я, как юрист.
илюхин в.и. хорошо, я отвечать вы, как юрист и как человек. я думать, что для мы, для россия нет более трагичный момент, когда вопреки конституция и воля народ, по суть дело, один ветвь власть присваивать власть другой ветвь. (шум в зал.) это один момент. и другой момент - нет более трагичный событие, когда парламент, избранный народ, огораживать колючий проволока, бэтээр и оцеплять войско омон. я высказывать свой суждение.
председательствующий. переходить к голосование. на голосование ставиться за основа состав депутатский комиссия по расследование событие 3-4 октябрь 1993 год. (шум в зал.) просить голосовать. просить включать режим голосование. идти голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 50 чело. 11,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
принимать. теперь предложение о дополнение состав депутатский комиссия. первый быть предложение дополнять состав комиссия депутат липицкий василий семенович. (шум в зал.) ставиться на голосование. кто за то, чтобы дополнять этот комиссия липицкий василий семенович? по мотив, пожалуйста.
депутат (не представляться). коллега, мы что, изначально нарушать принцип, который быть вырабатывать на заседание совет государственный дума, где быть сказать: по один депутат от каждый фракция? значит, если да, то тогда каждый желающий мочь записываться, так? все понятно. значит, не ограничивать количество.
председательствующий. так, ставиться на голосование кандидатура липицкий. просить голосовать. (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 08 мина.)
проголосовать за     207 чело.        46,6%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   285 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий предложение о включение депутат невзоров в этот комиссия. по мотив кто желать выступать? пожалуйста, четвертый микрофон.
молоствов м.м. я считать, что создание комиссия иметь смысл только в тот случай, если она что-то хотеть расследовать. если заранее она все известно, то в такой случай она просто... человек, который хотеть входить в этот комиссия, пусть на государственный дума сейчас свой оценка высказывать, и не понадобиться никакой расследование. что касаться господин невзорова, всякий санкт-петербуржец, наблюдать в течение долгий время передача "600 секунда", прекрасно знать его позиция: он считать президент ссср горбачев и президент россия ельцин изменник русский народ. карта этот тасоваться на все... (аплодисменты.) для он все ясный. зачем такой человек направлять в комиссия?
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. от группа "новый региональный политика". я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что в этот список присутствовать представитель незарегистрированный группа "российский путь" власов юрий петрович. то самый консенсус сохранять - здесь представитель весь фракция и депутатский группа, в тот число и незарегистрированный.
председательствующий. спасибо. первый микрофон.
ищенко е.п. уважаемый председательствующий, я недоумевать, стоять уже минута 20, и весь время вы с тот сторона слово от микрофон давать. я хотеть бы выступать по мотив голосование. фракция лдпр - за то, чтобы включать независимый депутат невзоров в этот комиссия. он не входить ни в один депутатский фракция, ни в один объединение, и мы считать, что он должный быть представлять в комиссия, расследовать этот трагический событие.
председательствующий. так, голосовать по кандидатура невзоров александр глебович.
результат голосование (18 час. 11 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,5%
проголосовать против 95 чело. 21,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   296 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: не принимать
не принимать. так, предложение по кандидатура исчерпывать. быть предложение голосовать в целое по состав депутатский комиссия по расследование событие 3-4 октябрь 1993 год. по мотив голосование? пожалуйста.
затулин к.ф., председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я хотеть обращать внимание на то, что наш фракция прес поддерживать состав комиссия, то более "проголосовать" состав комиссия, но совершенно не поддерживать формулировка, который вы весь время предлагать. поэтому мы бы просить все-таки утверждать состав и отдельно утверждать формулировка. комиссия по расследование и комиссия по оценка событие - это разный комиссия. комиссия по расследование в конституция нет, как бы мы то ни хотеться. это говорить я, депутат затулин от фракция прес, здесь, хотя все хорошо известно, какой позиция я занимать в тот день, - пытаться осуществлять посреднический, миротворческий роль.
депутат (не представляться). если позволять, уважаемый президиум, я ссылаться на тот же конституция и сказать, что в она нет и комиссия по оценка событие. мы вправе с вы определять свой мнение. я должный ссылаться еще на первый голосование, который быть проводить по предложение депутат бабурин, и вернуться к протокольный запись. там именно так и записывать "по расследование", насколько я помнить.
председательствующий. так, коллега. голосовать список в целое, а потом уточнять... пожалуйста, вы слово.
депутат (не представляться). я просить прощение. уважать председатель комитет, стоять на трибуна, со я полемизировать. я должный он сказать, что как юрист (он юрист, а я не юрист)... я хотеть бы обращать его внимание на то, что он сознательно вмешиваться в прерогатива другой власть и в принцип разделение власть, называть комиссия "расследовательский". такой полномочие у законодательный орган, насколько я понимать, по конституция нет. поэтому давать не наводить тень на плетень, ссылаться на конституция.
председательствующий. так. быть предложение депутат затулин о название депутатский комиссия - "по оценка событие". ставиться на голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина.)
проголосовать за     111 чело.        25,0%
проголосовать против 136 чело.        30,6%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: не принимать
не принимать. состав кандидатура, поскольку по он поправка нет, принимать в целое. быть желание проголосовать еще раз? нет. первый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). я, собственно, хотеть сказать по мотив голосование еще, по-моему, четыре голосование назад. вот с этот время я здесь и стоять. по-моему, это и быть благо. если мы обсуждать серьезный вопрос, так давать высказываться хотя бы по мотив. ну, что у вы со зрение? я не голосовать, например, я четыре голосование пропускать здесь, но я хотеть бы сказать по повод формулировка. во-первых, я поддерживать бы предложение затулин: нельзя так называть комиссия, она должный быть не "по расследование", а по, скажем, "освещение" или "по прояснение обстоятельство"... это раз. во-вторых. конечно (тут я бы поспорить с депутат воронцов), надо начинать с 21 сентябрь. все ставить вопрос именно так: а кто первый начинать? первый выстрел прозвучать 21 сентябрь в восемь час вечер. человек, клясться на конституция и поклясться служить этот конституция, попирать она, растаптывать нога.
председательствующий. быть предложение называть депутатский комиссия"по прояснение обстоятельство событие ... (шум в зал) 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год". возражение какой-то быть у сергей николаевич? пожалуйста, второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы принимать постановление по вопрос, включать в повестка день некоторый время то назад. вопрос исчерпывать. название комиссия соответствовать формулировка вопрос повестка день. нужно тогда голосовать заново формулировка вопрос. обсуждать она - что мы там быть освещать или что изучать - и тогда идти далеко. я просить не возвращаться к это. комиссия быть расследовать не конкретный уголовный факт - она быть расследовать причина и обстоятельство событие сентябрь - октябрь 1993 год. это политический работа, работа парламентский.
председательствующий. коллега, быть предложение голосовать состав депутатский комиссия в целое. просить голосовать. (шум в зал.) так, положение о комиссия мы быть обсуждать? голосование приостанавливать. мы сейчас голосовать только состав, а не принимать постановление за основа или в целое, уважаемый коллега. председатель комитет просить в связь с вопрос об утверждение положение о комиссия не голосовать пока постановление в целое, поэтому просить понимать это обстоятельство. поэтому сейчас ставиться на голосование в целое состав депутатский комиссия, а потом переходить... (шум в зал, выкрик.) так, пожалуйста, по постановление. весь удовлетворять только голосование за основа, давать тогда по постановление.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я думать, что депутат сарычев - он профессиональный юрист, прекрасный юрист - можно предоставлять слово по его проект. но то не менее я хотеть бы, учитывать, что в комитет по безопасность тоже обсуждаться этот положение, тоже представлять он и сравнивать, если вы позволять. я предлагать все-таки проголосовать за тот положение, который состоять из 16 пункт, и вот почему. этот положение более подробно регламентировать деятельность комиссия, более подробно определять ее положение, ее статус, ее взаимоотношение с другой орган, в тот число разведка, контрразведка, прокуратура и суд. я называть в качество пример только лишь несколько момент (что нет в проект сарычев). я считать проект сарычев в этот план несколько ущербный. в предлагать проект из 16 пункт быть пункт 8. в рамка свой компетенция комиссия взаимодействовать с орган внутренний дело, разведка и контрразведка, прокуратура и судно. она мочь запрашивать и получать от они необходимый информация. при это комиссия не вправе подменивать орган дознание, следствие и суд, препятствовать их деятельность. считать такой положение, такой пункт в положение о комиссия необходимый и обязательный. потому что, как я полагать, комиссия не сделать вывод, если не получать соответствующий информация от этот орган. этот проект выгодно отличаться и еще один момент. пункт 13, обращать внимание: преследование свидетель за дача показание в комиссия в любой форма недопустимый и влечь за себя установленный законодательство ответственность. комиссия по просьба свидетель обязанный принимать мера к нераспространение сведение о место его проживание и работа. я понимать, насколько это актуальный, насколько это важный в ситуация, в который мы с вы оказываться. я никой образ не мочь соглашаться с пункт 9 положение депутат сарычев, где он просто предлагать: по результат парламентский слушание комиссия выносить решение, который только доводиться до сведение государственный дума федеральный собрание российский федерация. мы предлагать другой проект. этот мысль в немой расширять и заключать в два пункт: по результат проводить расследование комиссия выносить мотивированный заключение, который представляться государственный дума и утверждаться она. в случай необходимость комиссия вправе вынести на обсуждение государственный дума конкретный материал до окончание расследование. такой ситуация мочь возникать. и 16-й: по результат расследование комиссия, в тот число и промежуточный, государственный дума принимать постановление, то быть тот самый комиссия не брать на себя весь ответственность за принимать решение. решение в окончательный вид должный сформировывать государственный дума здесь, на пленарный заседание. я считать, что это тоже очень важно, что это оценка мы, весь депутат. поэтому я предлагать поставлять два проект на голосование - сначала за основа, а потом просить бы вы определяться по они.
председательствующий. прежде чем ставить два проект на голосование за основа, как предлагать председатель комитет, надо, видимо, от микрофон давать слово сарычев, а затем вопрос. пожалуйста, депутат сарычев - по мотив голосование.
сарычев а.н. уважаемый депутат, у вы на рука находиться проект, предлагать я для обсуждение, вместе с тот проект, который представлять виктор иванович. но прежде чем по проект говорить, я хотеть бы сделать некоторый замечание. я член комитет по безопасность, и, насколько я знать, хотя вначале не присутствовать на заседание комитет, у член комитет не быть на рука проект, который здесь обсуждаться, и он обсуждаться, практически со слово, видимо, виктор иванович. если я не правый, то здесь присутствовать виктор пименович миронов, заместитель председатель комитет, он подтверждать. что касаться проект, предлагать я. прежде все - о название. безусловно, термин, категория, понятие (как угодно можно называть) "расследование" иметь отношение к правоохранительный орган, это не присущий парламент. поэтому я сразу сказать о то, что долго идти спор об образование комиссия по изучение обстоятельство и причина событие, происходить 3-4 октябрь 1993 год... в проект положение, который представлять виктор иванович, быть слово "трагический". я понимать, насколько это больно, но то не менее событие, происходить 3-4 октябрь, свидетельствовать не только о трагический обстоятельство, но и о другой решение, выступление, который носить иной характер, не трагический. что еще принципиально, с что надо, мочь быть, соглашаться? на мой взгляд, это то, что в пункт 6 указываться, что комиссия вправе запрашивать материал и документ, необходимый для ее деятельность, в соответствие с действующий законодательство. и виктор иванович, в прошлое следователь, должный я понимать: какой бы комиссия ни создаваться, даже парламент, она не мочь обязывать следователь прокуратура, милиция, суд, контрразведка (я уже не говорить - разведка) выдавать тот материал, который пожелать. быть уголовно-процессуальный кодекс, быть иной законодательство, который регулировать на сегодня этот момент. поэтому просто так записывать, как записывать в проект виктор иванович илюхин, думать, невозможно. к то же в он говориться, что комиссия вправе вызывать на свой заседание для дача показание любой гражданин. опять-таки обращаться к понятие дача показание. не парламентский это термин, это не дело парламентский комиссия - вынуждать давать показание. и к то же, что значить вызывать любой гражданин?.. но мы же записывать в проект, что мочь запрашивать любой материал в соответствие с действующий законодательство. что еще принципиально расходиться с проект, который представлять виктор иванович? в их проект сказать, что любой депутат, пожелать участвовать в работа комиссия, мочь там посидеть и уходить, он даже слово не давать сказать, вопрос задавать и так далее. мы предлагать такой вариант: в заседание комиссия мочь принимать участие с право совещательный голос депутат государственный дума. это очень принципиальный. что касаться последний момент, с чем виктор иванович не соглашаться. последний у я пункт 9 - о то, что по результат парламентский, подчеркивать, слушание комиссия выносить решение, который доводиться до сведение государственный дума. а государственный дума, принимать такой решение, сам определять в ход обсуждение, что делать: принимать постановление, ограничиваться протокольный запись или еще что-то. что касаться другой пункт (они у я на семь мало), то сам себя вытекать, что не надо взаимодействовать с орган разведка, контрразведка и прочее. ну ведь и так понятно, что комиссия сам определять порядок работа и ряд другой предложение. поэтому предлагаться взять за основа вариант, который я обозначать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, первый микрофон.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я два вопрос. первый - по ведение. я обращаться к уважать председательствующий. я казаться, вы уставать, вы утомлять зал свой ведение. я просить вы смениться. и второй. я бы хотеть, чтобы цифра (да и время, кстати, подходить) соответствовать. мы утверждать: с 21 сентябрь по 4 октябрь. это совершенно справедливый. и тот же самый надо распространять на положение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, второй микрофон.
миронов в.п. уважаемый коллега, я здесь волновать один вопрос - вопрос безопасность государственный дума. этот самый постановление мы грубо нарушать статья 101 и статья 103 конституция, который определять следующий (зачитывать пункт 3 статья 101): "совет федерация и государственный дума образовывать комитет и комиссия, проводить по вопрос свой ведение парламентский слушание". в статья 103 - семь вопрос, который относиться к ведение государственный дума. тот вопрос, который мы сейчас обсуждать, к ведение государственный дума в такой постановка не относиться. мы мочь принимать, конечно, любой постановление, но весь орган, который включать впроект, предлагать виктор иванович, - и мвд, и контрразведка получать приказ в связь с нарушение конституция, и никто никакой документ не давать. мы сразу закладывать "бомба" под сам существование государственный дума. если уж создавать какой-то комиссия, то давать исследовать причина и условие с начало перестройка, с 1985 год, с принятие декларация "о суверенитет россия", с введение институт президентство в ссср и в российский федерация, и все-весь событие поэтапно. я волновать вопрос безопасность государственный дума. тот, кто хотеть нормально прорабатывать два год, за этот вариант голосовать не должный.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
семаго в.в. я просить прощение, секунда внимание, если можно. уважаемый коллега, многие из мы, когда идти на выборы, давать обещание участвовать в расследование или способствовать расследование или, быть говорить, исследование (как угодно для оба сторона) этот событие. но мы забывать с вы один-единственный вещь: ведь существовать мировой практика и мировой опыт подобный род расследование. и функция комиссия означать только один - осуществлять подготовительный функция для проведение парламентский слушание. и самый главное - квинтэссенция, который практически в то и другой постановление отсутствовать, - это парламентский слушание (и я не побояться этот слово) по американский образец, когда на они приглашаться тот лицо, который так или иначе иметь отношение к этот событие, когда телевидение не на второй этаж, а вот здесь, непосредственно около комиссия, и когда выясняться обстоятельство и степень участие тот илиин человек. поэтому, наверное, на мой взгляд, парламентский слушание возможный вариант с предельный освещение через средство массовый информация, в тот число и телевидение, то, чтобы видеть народ... мы не надо выносить никакой вердикт. но народ должный знать, кто и как участвовать в этот событие. комиссия должный подготовить мы все, что с это связанный. вот тогда мы получать эффективный инструмент определение то, что же из себя представлять государственный дума. это некий инструмент следствие или нечто способный воздействовать на общественный мнение и на правильный понимание ситуация в страна? думать, что с учет этот замечание можно поставлять на голосование вопрос... парламентский слушание - не самоцель, проводить они надо не традиционно, как у мы быть до это, когда собираться 15 человек, а приглашаться только один. это должно быть очень серьезный продумывать, взвешивать мероприятие. я просить прощение за этот слово. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
затулин к.ф. я от имя депутатский фракция партия российский единство и согласие выступать. хотеть бы сказать, возвращаться к выступление уважаемый депутат семаго, что, конечно, после начало работа такой комиссия мы мочь совершенно спокойно отправляться в свой округ, потому что мы наконец-то решать тот вопрос, который быть чрезвычайно интересный для весь средство массовый информация, и не нужно быть принимать постановление о то, чтобы они обязательно освещать наш работа. сегодня наш фракция сделать заявление. нет нужда он пересказывать... я хотеть обращать внимание только на один вещь, а именно на то, что созданиетака комиссия и проведение амнистия, в тот число политический, взаимосвязанный вещь. и если проводить амнистия, то лично я склоняться к то, что это нужно сделать, но нужно погодить с комиссия. как сказать в свой время лев толстой, наконец-то умирать последний свидетель, живой очевидец война двенадцатый год, время писать (через 50 год) история этот война. и написать "война и мир". разрешать я выражать глубокий уверенность, что в любой такой комиссия окончательный, полный объективность, правда мы в близкий время не добиваться. но, поскольку этот вопрос вносить на заседание государственный дума, я хотеть бы выражать удивление то, что сказать уважаемый виктор иванович илюхин, который стоять на трибуна. он предлагать проект постановление и положение, в который название разный: в один случай - об образование комиссия по расследование причина событие, в другой - по расследование условие и причина событие. хотеть замечать, что в этот случай он сам событие не собираться расследовать. он только условие собираться расследовать и причина. или только причина, но без условие. я хотеть бы сказать, что я не нравиться оба проект - ни тот, ни другой. и хотеть сказать, уважаемый господин, товарищ, коллега-депутат, что как бы мы ни хотеться, нельзя делать то, что мы не иметь право делать. мы вторгаться название комиссия по расследование, весь этот замечательный перевод с английский в то, что делать нельзя, к пример в то, что местонахождение свидетель можно скрывать, так сказать, по решение комиссия. я просить прощение, после то как в наш комитет рассматривать вопрос о российский-грузинский отношение, я по вечер и ночь звонить и с характерный акцент объяснять, в чем вина мой... а вы хотеть свидетель охранять. давать не быть превращаться из депутат в следователь, какой бы у мы зуд ни быть, и заниматься свой прямой дело, а именно - разбирать, если у мы быть такой желание (действительно, это интересно), в чем состоять обстоятельство, в чем состоять причина и условие. изучать они, а не расследовать.
илюхин в.и. уважаемый президиум, я просить все-таки давать я слово, чтобы парировать замечание в мой адрес.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я по повод выступление затулина. хотеть отмечать, что по непонятный причина, а я думать, что по технический (но по технический условно), некоторый положение, который быть представлять для печатание и размножение, быть искажать. и я хотеть бы о они сказать. я хотеть бы уточнять то, о чем говорить депутат затулин. что касаться парламентский расследование... такой термин быть и не надо он подменивать "расследование". и я не хотеть он подменивать обычный расследование. это первый. парламентский расследование проводиться в большинство европейский и прочий страна. теперь ответ по повод то, что мы предлагать. дескать, ни один запрос не быть исполнять. вот поэтому и приниматься этот положение, который обладать уже, по суть дело, правовой сила, обязательный сила для многий должностной лицо, организация и ведомство. депутат сарычев предлагать запрашивать документ в соответствие с действующий законодательство. я бы уважаемый депутат спрашивать: в соответствие с какой действующий законодательство? почему вы я опять толкать к уголовно-процессуальный кодекс? я вы предлагать принимать документ, на основание который можно решать весь остальной вопрос. и я бы хотеть отвечать мой коллега миронов виктор пименович. вы называть статья 103 конституция, наш конституция. но я бы вы переадресовывать к статья 72 и 76, где очень четко записывать: по ведение, относить к российский федерация, решение приниматься именно государственный дума на уровень законотворчество. в тот число и по этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, еще четверо стоять у микрофон... первый микрофон, пожалуйста. только кратко, просить соблюдать регламент.
марычев в.а. уважаемый депутат, я бы обращать ваш внимание вот на что. мы принимать решение о создание комиссия. этот решение выполнять. принимать решение о количественный состав, то быть сколько депутат быть действовать в этот комиссия. и вот появляться с "комсомольский задор" депутат затулин, начинать определять какой-то непонятный режим, начинать допрашивать илюхин, допрашивать весь депутат. расстреливать 3 и 4 октябрь и никто ведь не спрашивать! расстреливать, и все! а мы спрашивать, какой принимать положение. вы предлагать принимать положение. надо он принимать немедленно, немедленно начинать работать и действительно сделать то, что от мы требовать человек, а не определять с точка зрение закон, как мы аргументированный доказывать. повторять: расстреливать 3 и 4 октябрь очень быстро. поэтому предлагать принимать положение, который предлагать депутат сарычев.
председательствующий. как я понимать, от вячеслав антонович поступать предложение: прекращать прения и приступать к голосование. просить проголосовать вопрос о прекращение прения.
результат голосование (18 час. 39 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
решение о прекращение прения принимать. ставиться на голосование за основа проект, вносить комитет по безопасность. быть необходимость зачитывать? нет необходимость. просить голосовать за основа проект постановление, вносить комитет государственный дума по безопасность. в порядок очередность...
результат голосование (18 час. 40 мина.)
проголосовать за     198 чело.        44,6%
проголосовать против 76 чело. 17,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект постановление за основа об образование комиссия по изучение обстоятельство и причина событие 3-4 октябрь 1993 год, вносить депутат сарычев. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 40 мина.)
проголосовать за     145 чело.        32,7%
проголосовать против 120 чело.        27,0%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   292 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: не принимать
не принимать. по мотив голосование, пожалуйста, от каждый микрофон. первый микрофон.
илюхин в.и. уважаемый председательствующий! решать мой судьба. уважаемый депутат, я предлагать бы вернуться комитет по безопасность, комитет по оборона и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа снова к этот два проект и поручать мы дорабатывать они в течение сегодняшний вечер.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение председатель комитет государственный дума по безопасность. просить голосовать. (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 41 мина.)
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
так, принимать. проект передаваться в комитет для доработка. повестка день на сегодня исчерпывать. благодарить все! перерыв до 10 час завтра. включать, пожалуйста, центральный трибуна для объявление.
из зал. уважаемый депутат! член комитет по безопасность просить собираться в комната 2010.
из зал. комитет по дело федерация и региональный политика собираться завтра в 9 час в условленный место - первый этаж, комната 4.
бабурин с.н. депутат, член группа "российский путь", просить сейчас собираться на место сбор группа в холл.
из зал. я просить член фракция "партия российский единство и согласие" сейчас собираться в комната 4 для заседание фракция. завтра член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник собираться в 9 час 30 минута перед зал заседание.
из зал. депутат группа "новый региональный политика" просить собираться в фойе буквально на пять минута. 
