09 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 9 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить рассаживаться и приготавливаться к работа. электронный группа, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 276 чело.        62,2%
отсутствовать  168 чело.        37,8%
кворум быть.
необходимый кворум иметься. приступать к работа. совет государственный дума предлагать ваш внимание проект порядок работа на сегодня. он перед вы. вы он, видимо, посмотреть. позволять поставлять он на голосование за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
уважаемый коллега, просить ваш замечание, дополнение, изменение. но хотеть бы сразу предупреждать о то, что из-за то, что мы в пятница определять дополнительный вопрос к повестка день (сегодня один уже входить) мы приходиться включать постепенно тот из одиннадцать оставаться вопрос еще в течение ряд пленарный заседание... первый микрофон. просить вы.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". просить вносить в повестка день вопрос о приостановление деятельность дума, пока не быть создавать элементарный условие для работа.
председательствующий. второй микрофон.
безбородов н.м., восточный избирательный округ, курганский область. представлять депутатский группа "российский путь". убедительно просить включать в повестка день вопрос о размещение государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. поддерживать депутат, выступать от первый и второй микрофон, предлагать также вернуться к вопрос о декларация о правопреемственность, давать пояснение, почему этот документ не рассматриваться, почему он уже дважды сниматься с обсуждение, и выражать самый серьезный озабоченность деятельность совет государственый дума. поскольку повестка день перекраиваться, тот вопрос, который мы ранее включать, не попадать своевременно в повестка день. один слово, надо более взвешенно и много ответственно готовить этот документ. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
харитонов н.м., избирательный объединение "аграрный партия россия". мы требовать включать в сегодняшний повестка день государственный дума информация о постановление правительство о функционирование апк в 1994 год. почему? средство массовый информация, рыцарь острый журналистский перо во весь средство массовый информация (в тот время, как село не получать ни копейка по правительственный постановление) всячески изощряться, описывать состояние дело на село. информация!
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, у я к вы такой просьба. просить включать в повестка день вопрос об илья константинов, который седьмой день голодать в тюрьма в лефортово. складываться анекдотичный ситуация. мадам и секс-женщина новодворская всячески пытаться мы доказывать, что предатель мирзаянов "сидеть" незаконно и обвиняться незаконно в то, что он раскрывать секрет наш родина. а человек, который находиться в лефортово, требовать только один - соблюдение конституция, где записывать, что, если обвиняемый находиться под стража, он должно быть предъявлять обвинение. но это не происходить, и человек протестовать, объявлять голодовка. мадам новодворская и мирзаян иметь большой пресса и оказывать большой давление на президент. и появляться информация о то, что президент лично заниматься этот дело. поэтому я просить включать в повестка день вопрос о пребывание в тюрьма илья константинов.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. я от депутатский группа "российский путь". уважать председатель! уважаемый коллега! я хотеть предлагать вы вернуться к вопрос, который неоднократно возникать, но рассматривать который мы не смочь до сей пора. я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о создание государственный комиссия по расследование причина и обстоятельство событие в москва в сентябрь - октябрь 1993 год. честно говорить, я не хотеть вносить этот предложение сам, поскольку являться член верховный совет российский федерация и мочь быть обвинять в субъективный подход, но то, что мы до сей пора не выполнять свой моральный обязанность перед погибать, с какой-бы сторона они ни погибать, заставлять я просить проводить голосование по этот вопрос поименно, с то чтобы мы мочь сказать, кто же препятствовать объективный расследование политический сторона дело.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! в пятница мы проголосовать за включение в повестка день вопрос о кризисный ситуация, складываться в северный регион россия. я просить бы включать он в повестка сегодняшний либо в крайний случай следующий заседание. мы весь смотреть телевидение, читать пресса и понимать, каков последствие для экономический и иной безопасность наш страна, который чреватый дальнейший развитие ситуация.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. я еще раз упорно просить включать в повестка день вопрос о поправка, дополнение к наш регламент, о защита честь и достоинство наш государственный дума. в пятница этот вопрос ставиться, и просить к он вернуться.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. вносить предложение включать сегодня в повестка день вопрос об инициатива государственный дума федеральный собрание российский федерация о проведение совместный заседание с парламент беларусь и украина по рассмотрение политический и экономический последствие беловежский соглашение от 8 декабрь 1991 год и их денонсация.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". весь выступающий предлагать дополнять повестка день тот или иной вопрос, весьма важный. а я предлагать исключать из рассмотрение на сегодняшний заседание вопрос о проект регламент государственный дума. нужно этот проект направлять в комитет. в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа он появляться лишь вчера в середина день. это очень большой и сложный документ. я полагать, что сегодня вряд ли мы в состояние его прочитывать, осмысливать и принимать для рассмотрение. предлагать исключать из повестка день сегодняшний заседание вопрос о регламент государственный дума.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о возврат белый дом российский парламент. это во-первых. во-вторых. надо заменять автомобильный парк, принадлежать парламент, в частность государственный дума (если не весь, то хотя бы его часть). почему я так рассуждать? первый вопрос затрагивать предполагать строительство новый парламентский центр. второй вопрос вытекать из то, что все водитель жаловаться на один и то же: стыдно работать. этот машина мы доставаться еще от центральный комитет коммунистический партия советский союз. у машина уже днище проваливаться, на путь следование водитель вынуждать несколько раз останавливаться, чтобы проверять салон. водитель так и говорить: "стыдно за себя и за депутат". благодарить за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважать председатель! уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос об обеспечение аппарат комитет, фракция, депутатский группа и помощник депутат. мы чрезвычайно быстро, без обсуждение принимать временный положение об аппарат госдума. в он содержаться ряд недоговоренность, который, если читать он буквально, разделять работник аппарат на разный категория. подготовить небольшой проект постановление, который уравнивать весь работник аппарат с точка зрение их обеспечение. я хотеть подчеркивать, что проект постановление вносить представитель разный политический фракция, а именно зоркальцев, исаков и шейнис. спасибо.
председательствующий. благодарить вы. первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. напоминать, что в пятница с утро я просить, использовать статус депутат, давать возможность сделать сообщение о югославия. но поскольку он использовать много для правительство, я просить соблюдать регламент и давать возможность и депутат высказывать свой мнение. сегодня у мы снова отводить полчаса для политический заявление от имя фракция, депутат. я просить ровно в 17 час 30 минута (как полагать по график) предоставлять я тот лимит время, который полагать, - два, три или пять минута. обязательно. потому что обстановка нагнетаться. пока мы здесь сидеть, бомба мочь уже начинать падать на тысяча наш брат-славянин, православный, мы никак не мочь заикаться о югославия. весь искать помещение для себя. крыса бегать по москва и искать, где бы находить кусочек хлеб. депутат все мучаться: где находить помещение... а в этот время начинаться третий мировой война. далее. фракция лдпр сегодня ночь выезжать в город петербург. я ставить в известность весь российский парламент, что глава администрация собчак, нарушать весь закон и конституция, саботировать возможность мой приезд и приезд фракция в город и встреча с трудовой коллектив - то, что положено депутат в любой страна мир. я просить председатель палата обращаться к правительство, к черномырдин. мэр город собчак быть саботировать - мы начинать акция в масштаб весь страна, весь мир, чтобы такой, как собчак, немедленно убираться не только с пост мэр санкт-петербург, но вообще из россия, если они продолжать нарушать закон и не понимать, для что избирать русский парламент. если фракция партия, побеждать на выборы, ехать в ваш город, вы должный встречать фракция на вокзал. а мэр мешать...
председательствующий. по повестка день, пожалуйста.
жириновский в.в. это по повестка день. потому что выезжать целый фракция партия, побеждать на выборы. а мэр крупный город саботировать приезд депутат русский парламент. это касаться в тот число и ваш авторитет... потому что вы председатель палата. мэр город саботаж заниматься. я вы информировать об это, использовать этот минута.
председательствующий. второй микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый коллега! я поддерживать предложение о снятие с повестка день вопрос о регламент государственный дума и передача проект для проработка в комитет. это первый. и второй. комитет по безопасность просить включать в повестка день вопрос о правовой режим деятельность конституционный суд российский федерация. подобный ходатайство мы мотивировать следующий. сегодня в субъект активно идти законотворческий процесс, особенно в республика, входить в российский федерация. и не всегда правовой документ, который там принимать, соответствовать федеральный закон и конституция. я уже говорить о то, что президент ельцин принимать ряд неконституционный решение, противоречить новый конституция, в частность о министерство безопасность. недопустимо, когда президент замыкать на себя федеральный служба контрразведка - это противоречить конституция. недопустимо, когда уничтожаться следственный комитет безопасность - один из хороший аппарат следствие в страна. поэтому я предлагать включать давать вопрос в повестка день. у мы подготовить проект постановление, он состоять из три пункт. и если вы соглашаться, то мы он размножать и в перерыв раздавать депутат.
председательствующий. сформулировать вопрос.
илюхин в.и. о правовой режим деятельность конституционный суд российский федерация.
председательствующий. третий микрофон.
василев в.а., новомосковский избирательный округ, тульский область. я тоже поддерживать предложение о снятие сегодня вопрос о регламент и дополнять повестка такой предложение. сейчас комитет по организация работа государственный дума не принимать дополнение и изменение к проект регламент. считать, что нужно откладывать обсуждение вопрос о регламент и продолжать принятие дополнение и изменение. и второй предложение. я считать, что нужно просить наш уважаемый председатель палата сделать небольшой информация о то, как мыслиться взаимодействие два палата - государственный дума и совет федерация - за предел то, что определять конституция. то быть каков взаимодействие палата в целое, наш комитет, совет палата. в некоторый средство массовый информация и в высказывание отдельный член совет федерация проскальзывать мысль о то, чтобы как-то разъединять мы, противопоставлять. я думать, что оба наш палата должный действовать согласованно.
председательствующий. четвертый микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. я в третий раз говорить о то, что повестка день должный раздаваться депутат минимум за сутки вместе с материал, который подлежать обсуждение. тогда не быть бы выступление депутат миронов, василев по повод то, чтобы снимать с обсуждение проект регламент. это первый. второй. надо включать не только новый вопрос, но и старый, который оставаться нерассмотреный с пятница. они почему-то переноситься неизвестно куда. у мы, кстати, при предлагать порядок работа целый час оставаться свободный. почему не обсуждать один из вопрос, который оставаться с пятница? кроме то, здесь написать: "политический заявление фракция..." я казаться, один из лидер один из партия уже выступать со свой политический заявление. время сэкономить.
председательствующий. первый микрофон.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. я попросить бы включать в повестка день информация председатель об организаторский работа по обеспечение деятельность депутатский корпус и по выполнение принимать ранее решение дума.
председательствующий. второй микрофон.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега! в повестка день у мы сегодня вопрос о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация. по данный вопрос предусматривать доклад и содоклад. но позиция председатель комитет идентичный, что быть подтверждать вчера на совместный заседание оба комитет. к слово сказать, вчера благодаря усилие этот два председатель быть сорвать депутатский слушание по данный вопрос. примерно 150 депутат метаться по весь помещение, искать, где же можно находить уважаемый председатель и где можно проводить слушание. поскольку быть иной точка зрение, не совпадать с их точка зрение, я просить предоставлять слово для содоклад я. это первый. и второй. у мы в повестка день не включать обсуждение данный вопрос. предлагать включать также обсуждение.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. депутатский группа "российский путь". соглашаться с предложение, который прозвучать от микрофон, о добавление в повестка сегодняшний день, я думать, что все они настолько серьезный, что требовать поименный голосование. я предлагать проголосовать за то, чтобы проводить весь голосование поименно. спасибо.
председательствующий. следующий микрофон, пожалуйста.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. в отличие от весь другой выступать я предлагать не включать вопрос в повестка день, а исключать. я говорить о пункт повестка день о проект регламент государственный дума. но просить слово для обоснование предоставлять я перед голосование.
председательствующий. как я понимать, весь предложение по дополнение и изменение исчерпывать. я хотеть поставлять на голосование тот предложение, который быть вносить. хотеть бы, уважаемый коллега, напоминать лишь один маленький деталь: когда мы с вы расставаться в конец январь, то уславливаться, что дополнение, замечание и изменение к регламент должный быть сдавать к 1 февраль. и все, кто хотеть это сделать, сдавать они в комитет по организация работа государственный дума. сегодня этот вопрос выноситься по ваш же требование и желание в первый чтение. ибо не начинать этот работа, мы не смочь пойти далеко. итак, вопрос первый - о то, чтобы приостанавливать деятельность дума, пока не быть создавать условие. депутат бегов ставить этот вопрос на голосование. просить выражать ваш отношение голосование. (выкрик из зал.) просить приостанавливать голосование. третий микрофон, пожалуйста.
аничкин и.с. я просить проголосовать за поименный голосование по весь предложение. еще раз настаивать на это.
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть бы привлекать ваш внимание к один простой момент. просить послушать. вопрос этот не решать. весь голосование, который мы провожать, являться открытый. они не закрывать для ваш внимание, вы мочь посмотреть, кто как голосовать. это широко пользоваться, кстати говорить, и средство массовый информация. но сейчас решать такой образ и плодить гора бумага в обязательный порядок, думать, не иметь смысл. каждый мочь взять распечатка. сейчас пройти голосование, буквально через пять минута вы мочь взять распечатка. пожалуйста, третий микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. я хотеть выступать по мотив голосование. в принцип я тоже среди тот депутат, который выступать за немедленный, в близкий день, рассмотрение вопрос об условие работа государственный дума. но поскольку прозвучать несколько предложение, смысл который сводиться к рассмотрение этот вопрос, я обращаться к вы, уважать председатель: нельзя ли объединять этот предложение? иначе мы сам себя ставить в сложный положение перед голосование. по крайний мера четыре предложение связывать с размещение. надо попробовать объединять этот предложение в один формулировка и проголосовать.
председательствующий. я мочь тогда поставлять на голосование такой образ, если соглашаться автор поправка... не вольный ни комментировать, ни как-то обобщать - вы я к это подталкивать. информация о возможный вариант размещение государственный дума федеральный собрание российский федерация. (шум в зал.) пожалуйста, давать сформулировать так: об обеспечение деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация. видимо, в понятие "обеспечение деятельность" входить и создание условие, и весь остальное. мочь поставлять на голосование в такой редакция? просить вы выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина.)
проголосовать за     301 чело.        67,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: принимать
принимать. что касаться предложение депутат бегов, то, полагать, этот редакция вбирать он в себя. так же предложение безбородов... далее, предложение депутат глотов. я хотеть бы сказать уважаемый сергей александрович по повод декларация о правопреемство, что вопрос ставиться в повестка день в пятница. третий микрофон, пожалуйста.
глотов с.а. в этот случай я снимать свой предложение. при обязательный условие, что в пятница этот вопрос рассматриваться в полный объем.
председательствующий. решать. предложение депутат харитонов - включать в повестка день такой вопрос: информация о функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
принимать. просить комитет по аграрный вопрос подготовить доклад и постановление (общий правило должно быть такой) вместе с аппарат. предложение депутат бабурин о создание государственный комиссия по расследование причина и обстоятельство событие сентябрь - октябрь 1993 год. просить вы, второй микрофон.
бабурин с.н. уважать председатель! здесь я просить все же проголосовать поименно. это отличаться от открытый голосование, ибо результат голосование каждый депутат включаться в бюллетень и публиковаться, чтобы не только каждый из мы, но и избиратель мочь посмотреть, кто же у мы бороться за правда. уважаемый коллега, ни в кой случай не хотеть, чтобы это быть использовать для какой-то психологический давление. я просто хотеть бы, чтобы мы покончить с ситуация, когда каждый в отдельность за то, чтобы расследовать, а когда дело доходить до голосование, почему-то рука не подниматься. я считать, что это наш долг. до тот пора, пока мы не разбираться с событие осень прошлый год, кровь быть не только на правительство, но и на государственный дума.
из зал. молодец, правильно!
председательствующий. я хотеть бы тогда с вы посоветоваться по один простой повод. поскольку в регламент вопрос о поименный голосование не решать, мы он должный решать так, как решать другой вопрос: большинство от общий число депутат. я просить вы с место не кричать. я ничто не придумывать, виталий иванович, просить вы быть корректный. это уже не первый раз... так как вопрос не решать регламент, мы мочь решать он только так: большинство от общий число. просить голосовать. кто за то, чтобы проводить поименный голосование по вопрос, сформулировать депутат бабурин? просить выражать отношение голосование. о поименный голосование сначала.
результат голосование (10 час.32 мина.)
проголосовать за     268 чело.        60,4%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   322 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: принимать
ставиться на поименный голосование (просить электронный группа обращать внимание): о создание государственный комиссия по расследование причина и обстоятельство событие сентябрь - октябрь 1993 год. просить голосовать.
депутат (не представляться). уважать председатель! вопрос государственный, и я считать, что действительно быть бы правильный называть комиссия государственный. но учитывать, что мы начинать дискутировать о то, что понимать под этот слово, какой орган должный формировать комиссия, я просить бы сформулировать вопрос для голосование так: о парламентский комиссия государственный дума. если совет федерация мы поддерживать, значит, быть объединять комиссия.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о создание парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство событие сентябрь - октябрь 1993 год. просить голосовать, голосование поименный. минуточка, просить прекращать голосование. третий микрофон. пожалуйста.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". я считать, что никто из депутат не быть возражать против расследование. мы действительно все за расследование, но надо учитывать, что сейчас официально вестись расследование следственный орган, и мы не смочь, пока не оканчиваться официальный расследование... прокуратура на достаточный основание быть препятствовать проведение настоящий следственный действие. и наш работа быть явно ограничиваться. надо давать этот следствие возможность заканчиваться и только после это проводить расследование.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). комиссия, который предлагать создавать парламент (значительный его часть), ни в кой случай не должный дублировать работа следствие. следствие не отвечать на большинство вопрос, который интересовать российский общественность. следствие быть заниматься расследование уголовный преступление. а мы интересовать, каков масштаб трагедия. и весь мир это интересовать, потому что октябрьский событие приводить в шоковый состояние весь мировой общественность. каков масштаб, каков политический подоплека, каков политический обстоятельство, предшествовать разгон парламент и так далее... ни на один из этот вопрос следствие, который вести прокуратура, отвечать не смочь.
председательствующий. ставить на голосование. уважаемый коллега, мы выслушивать точка зрение про и контра о создание парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство событие сентябрь - октябрь 1993 год. просить определяться. голосование поименный.
результат голосование (10 час.36 мина.)
проголосовать за     274 чело.        61,7%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   340 чело.
не голосовать        104 чело.
решение: принимать
принимать. я хотеть бы с ваш позволение сразу просить комитет по безопасность, по оборона, по законодательство и судебный-правовой реформа, чтобы они вместе поработать при подготовка этот вопрос. фракция должный также определяться по повод то, кто должный быть в состав этот комиссия. какой срок давать? видимо, я полагать, к следующий заседание этот состав предварительно должный быть определять. (шум в зал, выкрик.) предложение депутат пискунов: рассматривать вопрос о кризисный ситуация, складываться в северный район россия. уважаемый александр александрович! я хотеть бы вы сказать о то, что этот вопрос включать в повестка день, но рассмотрение он откладывать по просьба комитет, который готовить он, ибо он... просить, второй микрофон.
пискунов а.а. иван петрович! проект постановление достаточно простой, конструктивный, согласовывать уже с юрист, подготовить в депутатский группа "новый региональный политика" и с комитет сейчас практически согласовывать. я думать, что много 15 минута мы бы не потратить на то, чтобы принимать это поручительский постановление.
председательствующий. я хотеть сказать, что возражение совершенно никакой, наверное, не быть. с комитет обговаривать, если быть готовность комитет, у мы быть резерв время, мы мочь бы это сделать.
пискунов а.а. спасибо.
председательствующий. депутат гербер говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о защита честь и достоинство государственный дума. такой вопрос, как вы помнить, быть включать на предыдущий заседание в повестка день, но, что касаться документ, который мочь быть вынести и предлагать ваш внимание, мы они пока не видеть. я просить связываться с комиссия по регламент, определяться, и если это действительно так, то владимир анатольевич, видимо, точка зрение высказывать. определяться потом. но в повестка день вопрос включать. уже включать вопрос в повестка день на предыдущий заседание. речь идти о готовность документ. я сказать, что документ не готовый. депутат михайлов, просить вы. второй микрофон.
михайлов а.н. уважаемый президиум, уважаемый коллега! предлагаться включать в повестка день вопрос об инициатива государственный дума федеральный собрание российский федерация о проведение совместный заседание с парламент беларусь и украина по рассмотрение политический и экономический последствие беловежский соглашение от 8 декабрь 1991 год и о их денонсация. я думать, что абсолютный большинство здесь сидеть понятно, что этот соглашение, заключенный руководитель три республиктеперь уже бывший советский союз - ельцин, кравчук и шушкевич, являть себя классический пример в мировой и отечественный история правовой нигилизм. как известно, в любой страна мир высокий проявление воля народ являться всенародный референдум. такой и состояться 17 март 1991 год, но его решение быть варварски растаптывать руководитель три этот республика. что за это последовать? развал великий страна, дестабилизация политический и экономический ситуация в страна, в европа и мир, разгул сепаратизм, национализм, беженец, кровь, развал экономика, нищета население во весь этот и другой республика бывший союз. поэтому я считать, что парламент этот три республика, ратифицировать тогда вот этот самый преступный соглашение, взять также на себя ответственность за последствие их реализация. я считать, что у государственный дума российский федерация быть весь основание сегодня проявлять инициатива в этот план. то более что наш коллега из беларусь она уже проявлять, и один из беловежский "пущист" сегодня уже освобождать от занимать должность. я думать, что этот работа должный быть продолжать, и просить коллега поддерживать.
председательствующий. третий микрофон. по мотив голосование.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. я просить председательствующий отвечать на вопрос. у мы сейчас час обсуждение повестка или же время для политический заявление?
председательствующий. уважаемый коллега! я не иметь право прерывать депутат, когда он излагать мотивировка по тот или иной вопрос, но просить укладываться в разумный рамка, иначе сказать не мочь, потому что регламентный рамка нет. поэтому мы и говорить сегодня о необходимость принятие регламент. ставить на голосование вопрос, сформулировать следующий образ: об инициатива государственный дума федеральный собрание российский федерация о проведение совместный заседание парламент украина и беларусь по вопрос о политический и экономический последствие беловежский соглашение с цель их денонсация. просить голосовать. второй микрофон, пожалуйста.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. быть предложение проголосовать поименно по этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о поименный голосование. напоминать, что должно быть большинство от общий число депутат. другой пока не давать. электронный группа, поименный голосование. просить депутат выражать отношение голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 57 чело. 12,8%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
приниматься. просить, третий микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я считать, что в такой формулировка выносить на государственный дума вопрос фактически уже денонсировать от наш имя договор. то более, что предлагать он быть для включение в повестка день с явный оскорбление не только снятой руководитель беларусь, но и тот президент - украина и россия, - который подписывать этот соглашение. я считать, что мы не иметь право голосовать по этот резолюция.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. я считать, что оскорбление наносить прежде все руководитель, который подписывать этот соглашение. наносить то, что сделать это с нарушение конституция, не посоветоваться с парламент. но я хотеть бы сказать о то, что аналогичный решение быть фактически подготовить на последний, разгонять съезд народный депутат. причем проект быть подготовить разумный, он не затрагивать многочисленный экономический соглашение, уже заключенный в рамка снг, и не вносить хаос в экономический жизнь. речь идти только о политический сторона этот вопрос. я безусловно поддерживать этот предложение.
председательствующий. быть необходимость повторять формулировка? мы выслушивать "за" и "против" по данный вопрос. ставить на голосование. об инициатива государственный дума федеральный собрание российский федерация о проведение совместный заседание парламент украина и беларусь по вопрос о политический и экономический последствие беловежский соглашение с цель их денонсация. просить выражать отношение голосование. поименный голосование. идти голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     183 чело.        41,2%
проголосовать против 125 чело.        28,2%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   335 чело.
не голосовать        109 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат миронов предлагать исключать из повестка день вопрос о регламент. я просить бы уважаемый олег орестович вопрос этот снимать. вы видеть, что каждый раз все упираться в регламент. еще раз напоминать: мы говорить, что до 1 февраль весь предложение, замечание, дополнение должный быть сдавать. сегодня - представление. просить второй микрофон.
миронов о.о. уважаемый иван петрович! действительно, быть предложение подавать замечание по регламент до 1 февраль. но в этот время все разъезжаться в свой регион, в свой избирательный округ. проект в такой вид (после внесение некоторый изменение, кстати, не весь они быть учитывать) комитет по законодательство получать лишь вчера, и мы на заседание комитет не смочь высказывать свой позиция. я думать, то же самый происходить и в другой комитет. это, видимо, не только мой предложение. после я выступать несколько депутат, который также предлагать перенести на более поздний срок рассмотрение этот документ. он бесспорно нужный, важный, но это очень большой и сложный документ, чтобы, получать сегодня текст, сегодня же он обсуждать и принимать даже в первый чтение. думать, нет смысл так торопиться, один день можно подождать.
председательствующий. правый микрофон, просить.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. я хотеть бы замечать один. уважаемый депутат говорить о внесение изменение в сам регламент. замечать, что в первый чтение всегда рассматриваться законопроект без изменение. суть первый чтение - рассмотрение концепция общий положение. изменение же в законопроект вноситься ко второй чтение. и поэтому утверждение о то, что нельзя рассматривать регламент, поскольку в он вносить изменение, не основывать ни на практика регламентный, ни на законопроектный работа. этот первый чтение - запуск работа по этот проблема. достаточно, наверное.
председательствующий. ставить на голосование. третий микрофон, просить вы.
мананников в.н. предлагать сегодня обсуждать этот вопрос, и вот по какой причина. совет федерация уже принимать свой регламент и мочь продуктивно работать. это первый. второй. тот проект регламент, который выноситься на рассмотрение, все равный перед подача какой-то поправка действительно должный быть рассматривать депутат в концептуальный план. то быть принимать мы этот концепция регламент или нет, а потом подавать поправка. и третий. проект готовиться человек, который уже иметь опыт трехгодичный работа в парламент. и должный вы сказать заранее, априори, что в процесс доработка регламент быть только ухудшать. это мой глубокий убеждение. поэтому быть бы хорошо концептуальный рассматривать, вносить какой-то концептуальный поправка, изменение и как можно скоро (для наш продуктивный работа) этот регламент принимать.
председательствующий. ставить на голосование. уважаемый коллега, мы выслушивать уже и "за", и "против", теперь давать проголосовать. ставиться на голосование предложение депутат миронов: исключать вопрос о регламент работа государственный дума из повестка день. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 50 мина.)
проголосовать за     151 чело.        34,0%
проголосовать против 152 чело.        34,2%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   321 чело.
не голосовать        123 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат попов, я полагать, не быть настаивать на голосование свой предложение о возврат белый дом, поскольку мы уславливаться, что в тот комплекс вопрос, который быть проголосовать первый - об обеспечение деятельность государственный дума, - и этот вопрос быть обсуждать. так я понимать, коллега? депутат шейнис предлагать включать в повестка день вопрос об обеспечение деятельность аппарат фракция, депутатский группа и помощник. просить вы. четвертый микрофон, пожалуйста.
шейнис в.л. уважаемый коллега, в настоящий момент идти формирование аппарат. опыт показывать, что гораздо трудно переделывать что-то, чем заранее направлять в разумный русло. согласно формулировка, который быть мы принимать в спешка, иметь разный статус, с один сторона, примерно 600 работник центральный аппарат и, с другой сторона, несколько сотня человек, который быть работать, обслуживать комитет, фракция, и тот помощник, который обслуживать депутат в москва. поскольку мы заинтересовывать в то, чтобы и в комитет, и помощник депутат быть квалифицировать кадр, для то чтобы депутатский работа быть эффективный, подготовить очень небольшой проект, который можно быть бы, если вы соглашаться, рассматривать и утверждать сегодня же. он определять бы порядок оплата и обеспечение соответствующий работник. проект постановление подготовить.
председательствующий. ставить на голосование вопрос в повестка день - об обеспечение деятельность аппарат фракция, депутатский группа, комитет и помощник депутат госдума.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     313 чело.        70,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   326 чело.
не голосовать        118 чело.
решение: принимать
принимать. депутат жириновский говорить о возможность выступать. такой возможность быть предоставлять в тот час, когда быть звучать политический заявление фракция, депутатский группа и отдельный депутат. по обыкновение - три минута. я считать этот вопрос решать. позволять я проголосовать другой вопрос. депутат илюхин говорить... но этот вопрос уже решать, проголосовать. он вносить в повестка день. второй вопрос... просить прощение, я о первый вопрос сначала сказать. второй вопрос - о правовой режим деятельность конституционный суд российский федерация. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, комитет по безопасность ставить подобный предложение в повестка день вот почему. во-первых, указ президент деятельность конституционный суд приостанавливать. и я хотеть сказать, что сам указ президент являться неконституционный. что касаться наш предложение, они сводиться в основное к два момент. как вы знать, конституционный суд подготовить проект закон о конституционный суд, но он очень объемный, на 85 страница. бояться, что его обсуждение затягиваться на два или три месяц, если не много. у мы такой предложение: до принятие и вступление в сила федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация в соответствие с заключительный и переходный положение раздел второй конституция российский федерация применяться закон о конституционный суд российский федерация в часть, не противоречить конституция российский федерация. это первый и главный момент. и второй момент: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (исаков), комитет по безопасность (илюхин) ускорять рассмотрение соответствующий проект, представлять конституционный суд в порядок законодательный инициатива и вносить свой предложение к 20 март 1994 год. другой мотивация я быть высказывать.
председательствующий. ставить на голосование предложение о включение в повестка день вопрос о правовой режим деятельность конституционный суд российский федерация. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     247 чело.        55,6%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        125 чело.
решение: принимать
принимать. весь автор дополнение просить всегда иметь согласование с комитет и необходимый документ для рассмотрение, если таковой иметься. далее. быть поставлять вопрос об информация председатель государственный дума, который бы звучать так: о взаимодействие два палата федеральный собрание - совет федерация и государственный дума. ставить на голосование этот вопрос.
результат голосование (10 час. 59 мина.)
проголосовать за     260 чело.        58,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
принимать. я полагать, что вы давать я время подготавливаться. мочь быть, в конец наш заседание я сделать такой сообщение. депутат чуркин поставлять вопрос об организаторский работа председатель государственный дума по обеспечение деятельность дума. но этот вопрос уже вбирать в себя тот момент, который быть мы проголосовать. далее. о первый вопрос повестка день быть сказать, что необходимый еще один содоклад. мы мочь бы выходить из этот ситуация такой образ, что депутат, иметь точка зрение, отличный от точка зрение яковлев, мочь бы выступать в предел регламент и ее излагать. если понадобиться, мы мочь бы немного время добавлять. а обсуждение непременно быть. не стоить голосовать, наверное? и наконец, предложение депутат аничкин - весь проводить голосование должный быть поименный. депутат аничкин настаивать? третий микрофон, просить вы.
аничкин и.с. я настаивать на то, чтобы проводить голосование по предложение к повестка, а они уже все проходить.
председательствующий. хорошо. спасибо. итак, весь ваш предложение, уважаемый коллега, проголосовать. тот, который в повестка день включать, по мера готовность, мочь быть, даже быть рассматривать сегодня, часть из они (мы с вы записывать протокольно), быть готовиться и в надлежащий срок быть вынести на пленарный заседание. просить вы, четвертый микрофон (перед то как поставлять на голосование).
депутат (не представляться). уважать председатель, мы сообщать из секретариат, что документ с предложение о защита достоинство государственный дума размножаться. поэтому просить оставлять этот вопрос в повестка день.
председательствующий. этот вопрос из повестка день никто не исключать. мы уславливаться: весь вопрос - тот 11, который быть проголосовать в пятница, тоже готовиться. один из они включать в повестка день первый. весь остальной вопрос тоже рассматривать в процесс работа. призывать работать кратко, лаконично. просить вы, первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я весьма удивлять. пятый вопрос быть задавать об илья константинов... мы разговаривать целый час о чем угодно: о регламент, белый дом, привилегия аппарат... каждый минута дорогой в жизнь человек, который сегодня сидеть без суд и следствие в лефортово. я предлагать проголосовать вопрос об изменение мера пресечение по отношение к илья константинов до предъявление обвинение. вот так должный звучать этот вопрос. и просить вы проголосовать.
председательствующий. я думать, что ситуация с включение вопрос, который быть предлагать депутат бабурин, в повестка день, исчерпывать. решать вопрос об изменение мера пресечение мы мочь только на основание заключение комиссия. просить мочь. значит, формулировка, депутат марычев, вы должный какой-то другой предлагать. просить вы, первый микрофон.
марычев в.а. предлагать дума обращаться в прокуратура российский федерация, к генеральный прокурор казанник, чтобы тот изучать вопрос о то, что происходить в лефортово. человек голодать и требовать, чтобы он предъявлять всего-навсего обвинение. и все - инцидент исчерпывать. вот так надо: предлагать генеральный прокурор казанник принимать срочный мера по предъявление обвинение находиться в лефортово илья константинов.
председательствующий. депутат марычев, нужно сформулировать вопрос, чтобы включать он в повестка день. видимо, об обращение тогда надо говорить. депутат марычев, сформулировать вопрос для включение в повестка день.
марычев в.а. об обращение депутат государственный дума к генеральный прокурор российский федерация казанник с просьба немедленно решать вопрос о предъявление обвинение илья константинов (ибо только это просить находиться в лефортово).
председательствующий. второй микрофон.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". дорогой иван петрович! несколько слово в рамка протокольный запись на перспектива. любой депутат государственный дума, то более руководитель фракция, когда посещать тот или иной страна, тот или иной регион россия, считать принципиально важный докладывать свой коллега о тот впечатление, который получать в результат взаимодействие с различный сила, слой население. он должный иметь право на уровень информация сообщать об это государственный дума. я еще раз повторять, здесь нет никакой нажим, обязательность. я думать, в рамка цивилизованность, научность любой депутат, который считать кровно необходимый докладывать на заседание госдума о то, как он проводить то или иной мероприятие, свой впечатление о командировка, то более по жгучий проблема вроде югославский, должный иметь право на то, чтобы сказать об это свой коллега. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега лукавый, дело в то, что мы по этот повод уже уславливаться и повестка день предусматривать час дляполитический заявление фракция, депутатский группа и отдельный депутат по три минута для выступление, заявление. третий микрофон.
якунин г.п. наш сердобольный депутат беспокоиться о заключенный, но одновременно либерально-демократический партия требовать немедленно отпускать и константинов, и суровый кара по повод вил мирзаянов. я предлагать обращаться к генеральный прокурор, чтобы он рассматривать дело вить мирзаянов. да, в суд. так что надо обращаться в суд и попросить освобождать вила мирзаянов, потому что после принятие новый конституция обвинение против он не иметь никакой правовой основание. человек невинно страдать, и он надо немедленно выпускать.
председательствующий. четвертый микрофон.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. я - от депутатский группа "союз 12 декабрь". я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на заявление депутат марычев. дело в то, что здесь существовать некоторый уголовно-процессуальный особенность. в соответствие со статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация арестованный, заключенный под стража (если он арестовывать до предъявление обвинение) должно быть предъявлять обвинение в течение десять сутки. если в соответствие с уголовно-процессуальный закон илья константинов быть арестовывать до предъявление обвинение и в настоящий время находиться под стража, а обвинение он не предъявлять, то он должный быть освобождать в соответствие с уголовно-процессуальный закон. поэтому никакой заявление и обращение к генеральный прокурор мы делать не мочь. мы законодательный орган и вторгаться в уголовно-процессуальный деятельность не мочь. если в данный случай быть какой-то нарушение уголовно-процессуальный законодательство, то, я думать, защита должный выполнять свой функция и разрешать этот дело в соответствие с уголовно-процессуальный закон. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы уточнять один обстоятельство. я думаться, что депутат марычев просто не владеть правовой терминология. обвинение илья константинов предъявлять. голодовка илья константинов объявлять не в сила то, что он не предъявлять обвинение. он требовать, чтобы обвинение быть конкретизировать. я думать, что мы надо принимать такой решение: обращаться с письмо к генеральный прокурор, ибо складываться особый ситуация - человек голодать, его жизнь подвергаться опасность. мочь быть, целесообразно уточнять, конкретизировать этот обвинение. хотя мы не вправе заставлять записывать и расшифровывать этот обвинение. и все же какой-то письмо, в который быть выражать точка зрение дума по этот вопрос, на мой взгляд, необходимо. и еще один обстоятельство. уважаемый отец глеб якунин в свой время принимать участие в комиссия по расследование событие. он должный понимать, что быть юридический аспект вопрос. процессуальный расследование осуществляться прокуратура, а политический расследование мочь проводиться парламентский комиссия. и самый интересный. в тот время, вы это прекрасно помнить, работать комиссия, в который в старый парламент входить лев пономарев, глеб якунин и даже председательствовать рыбкин. и одновременно идти расследование. это два непересекающийся линия, хотя здесь быть определять деликатный момент - политический рассмотрение вопрос и расследование прокуратура. но поражать другой: в тот время отец глеб якунин не интересовать этот проблема, а сегодня он выступать и говорить, что нельзя действовать в рамка этот комиссия, она быть мешать следствие. я думаться, батюшка вести себя по меньший мера безнравственный. (смех в зал.)
председательствующий. коллега, я просить вы по мотив голосование говорить в предел один минута, быть краткий. второй микрофон.
яковлев ю.н. иван петрович, я просить поставлять вопрос о предоставление я слово для содоклад.
председательствующий. но мы вроде договариваться по этот повод. вы не настаивать.
яковлев ю.н. если не надо другой процедура, то...
председательствующий. мы сказать, что ваш выступление быть вслед за докладчик и вы быть добавлять время, чтобы вы мочь свой точка зрение выражать.
яковлев ю.н. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважать председатель! у я быть компромиссный предложение по константинов. депутат марычев иметь право сделать депутатский запрос генеральный прокурор казанник, высказывать свой озабоченность складываться ситуация. я думать, что к этот депутатский запрос мочь бы присоединяться весь депутат, который разделять точка зрение марычев о то, что обвинение не предъявлять либо оно не конкретизировать.
председательствующий. четвертый микрофон.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. я понимать, что регламент у мы не принимать и это нужно делать срочно. то не менее я в очередной раз обращаться к уважаемый коллега с такой предложение. быть определенный правило, который в депутатский деятельность являться аксиома. весь вопрос, который предлагаться в повестка день, должный быть сформулировать в письменный вид, к они должный быть прикладывать постановление, на они должный быть экспертиза юрист. если этот процедура быть соблюдаться, хотя бы до принятие регламент, мы намного упрощать себя работа. ведь от прошлый заседание оставаться десять нерассмотренный вопрос. сейчас мы к повестка день добавлять еще примерно десять вопрос. это все нарастать, как снежный ком. давать подумать о то, сколько у мы вообще время на работа. давать вспомнить о то, что россия мы как парламент еще не признавать. и мы себя загонять в такой тупик, из который не выходить. а что касаться предложение об илья константинов, то я считать, что каждый из сидеть здесь депутат мочь подписывать запрос. и я тоже подписывать такой письмо в адрес прокурор, если специалист подробно объяснять я, что можно, а что нельзя, потому что это узкоспециальный вопрос. а "подставлять" дума каждый раз такой образ, наверное, все-таки неправильно. и еще один момент. должный быть сформулировать не просто предложение в повестка день - иметь постановление и заключение, быть бы правильный, если бы это делаться заблаговременно и совет дума накануне заседание они рассматривать бы и иметь возможность сразу мы предлагать. а если не предлагать бы, то, во всякий случай, объяснять бы почему. это упрощать бы наш работа. мы второй час формировать повестка день.
председательствующий. я хотеть бы скорректировать... добавлять мы сегодня еще четыре вопрос. одиннадцать - на прежний заседание, четыре - сейчас, всего пятнадцать. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно обмениваться мнение? вы настаивать? просить, первый микрофон.
марычев в.а. вот с то крыло и некоторый коммунист объяснять я право, говорить, что я он не знать. но какой право сейчас существовать у мы в россия, все известно. бесправие кругом. подвергаться вот такой нажим, я хотеть бы сделать для все приятный такой формулировка (думать, что вы соглашаться со я, иван петрович): руководство государственный дума обращаться к генеральный прокурор россия казанник с просьба объяснять ситуация, складываться вокруг дело илья константинов. и просить поставлять этот формулировка на голосование.
председательствующий. ставить на голосование формулировка, предлагать депутат марычев.
результат голосование (11час.14 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 83 чело. 18,7%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: не принимать
не принимать. точно так же я обязанный поставлять на голосование в такой же формулировка обращение с письмо о вила мирзаянов. так я понимать? ставить на голосование.
результат голосование (11час.15 мина.)
проголосовать за     69 чело. 15,5%
проголосовать против 151 чело.        34,0%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не принимать. итак, уважаемый коллега, ставить на голосование повестка день работа государственный дума. просить проголосовать в целое.
результат голосование (11час.16 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   300 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к обсуждение вопрос повестка день. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума в полный соответствие с наш регламентный норма, который мы принимать. какой вопрос рассматривать в промежуток между заседание? проводить два заседание: 7 и 8 февраль. вопрос, с один сторона, быть традиционный - о порядок работа государственный дума 7-11 февраль, а затем уже отдельно - 9 февраль и 11 февраль. рассматриваться вопрос о проект постановление государственный дума федеральный собрание...(шум в зал.) просить комиссия по регламент... просто мешать работать: слишком громко говорить. просить тихо. итак, рассматриваться вопрос о проект постановление государственный дума федеральный собрание об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. вы знать, что президент российский федерация борис николаевич ельцин обращаться с законодательный инициатива, который сформулировать во второй редакция в письмо от 4 февраль. подробно этот вопрос обсуждаться. и совет дума быть предлагать вы включать данный вопрос в повестка день в пятница, 11 февраль. там быть просьба о его скорый рассмотрение. рассматриваться вопрос о регламент государственный дума, он вносить в повестка день и вы утверждать. наконец, вопрос о постановление государственный дума о положение временный регламент, который регулировать процедура реализация отдельный положение. он тоже рассматриваться на заседание совет государственный дума. оперативный информация. быть подробный информация и обсуждение по вопрос о размещение государственный дума и о руководитель аппарат государственный дума федеральный собрание. вариант размещение дума в столица наш родина достойный. они обсуждаться, и информация быть вы представлять при рассмотрение вопрос об обеспечение деятельность государственный дума. это не быть секрет, тайна за семь печать. теперь о руководитель аппарат государственный дума. на сегодняшний день иметься по крайний мера семь кандидатура, который рассматривать комитет по организация работа дума. но первый кандидат быть владимир николаевич подопригора, который руководить совместный аппарат федеральный собрание и который исполнять этот обязанность до последний время. возникать такой ситуация, когда мы этот вопрос не мочь решать из-за то, что владимир николаевич подопригора занимать должность председатель комитет совет федерация по международный дело. большой часть фракция высказывать пожелание о то, чтобы такой совмещение не быть: руководство аппарат государственный дума и председательство в это очень непростой комитет совет федерация. быть принимать решение о поручение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, по безопасность, по труд и социальный поддержка подготовить проект закон о борьба с преступность и вносить он на рассмотрение государственный дума одновременно с проект постановление об амнистия. и наконец, быть принятый решение о проведение парламентский слушание комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, по вопрос местный самоуправление. их итог быть бы документ, который мочь бы быть вносить в повестка день заседание: о ход подготовка в российский федерация к выборы в орган местный самоуправление. мы получать очень много обращение, я бы сказать, взволновать, с место - и от субъект федерация, и от отдельный общественный организация, партия, движение - по этот повод. вот краткий информация о работа совет дума за два заседание - 7 и 8 февраль - в промежуток между пленарный заседание дума. уважаемый коллега, продолжать наш работа. слушаться вопрос о проект постановление государственный дума о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и обеспечение избирательный право гражданин. слово для доклад предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика шаповалов сергей александрович. просить вы, сергей александрович. сколько вы нужно время? до десять минута. просить вы. электронный группа, быть внимательный. центральный группа, включать микрофон.
шаповалов с.а. уважаемый коллега, поручение государственный дума, как вы знать, быть давать в пятница голосование о включение данный вопрос в повестка день. это потребовать от комитет по дело федерация и региональный политика и от комитет по вопрос местный самоуправление ускорять работа по подготовка этот вопрос к сегодняшний заседание. ускорять по сравнение с тот план законодательный деятельность, который быть намечать рано. быть создавать рабочий группа из депутат, привлекать независимый эксперт. и в течение три день в условие, безусловно, большой дефицит время мы удаваться проанализировать положение или проект положение о выборы 36 субъект российский федерация. я вынуждать приносить вы глубокий извинение за то, что, возможно, вы увидеть какой-то огрех в подготовить документ. я иметь в вид проект постановление и пояснительный записка к он. то не менее рабочий группа по подготовка документ государственный дума от два комитет быть внимательно следить за ход обсуждение, и до окончательный подписание постановление мы вносить необходимый корректива в текст. итак, тот недостаток, тот отклонение от конституция российский федерация, который быть выявлять в результат анализ 36 проект положение о выборы, отражать в прилагать к проект постановление государственный дума пояснительный записка. останавливаться на она не быть. хотеть сказать, что вчера состояться совместный открытый заседание два комитет. поэтому мы и считать (это по повод выступление депутат яковлев), что необходимость в дополнительный парламентский слушание нет. заседание два комитет состояться при открытый дверь с участие представитель центральный избирательный комиссия, администрация президент российский федерация, министр по дело национальность и региональный политика и в присутствие значительный количество депутат - член другой комитет государственный дума. в ход трехчасовой дебаты удаваться вырабатывать, на наш взгляд, наиболее оптимальный вариант действие государственный дума с учет складываться сложный ситуация. что мы хотеть бы предлагать государственный дума? постановление у вы иметься на рука. мы предлагать президент российский федерация прежде все принимать мера по устранение выявлять в правовой акт субъект федерация нарушение в часть несоответствие этот акт конституционный норма, а также в первоочередный порядок вносить проект федеральный закон о гарантия избирательный право гражданин. мы хотеть бы обращать внимание сам орган государственный власть субъект федерация, генеральный прокурор, центральный избирательный комиссия на необходимость принятие мера по приведение правовой акт субъект российский федерация о выборы в соответствие с конституция российский федерация и законодательство. естественно, мы хотеть бы иметь поручение государственный дума комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление о подготовка в первоочередный порядок проект федеральный закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект федерация и местный самоуправление. на совместный заседание два комитет мы договариваться о создание рабочий группа по подготовка закон о гарантия избирательный право гражданин, а также о создание рабочий группа два комитет по оказание помощь представительный орган власть и администрация субъект федерация в подготовка и проведение выборы. итог голосование (мы голосовать раздельно) следовать: 19 депутат проголосовать за предлагать проект постановление государственный дума по данный вопрос, четыре депутат высказываться против. позиция этот четыре депутат сконцентрировать в выступление депутат яковлев на заседание два комитет. думать, он быть иметь возможность выражать еще раз свой позиция по этот повод. она заключаться в то, чтобы до принятие необходимый законодательный акт, то быть до создание правовой база, откладывать выборы в субъект федерация как минимум до декабрь текущий год. совет дума, если я иметь право это докладывать, вчера в основной поддерживать предлагать ваш внимание проект постановление о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин. в связь с это я от комитет по дело федерация и региональный политика и, думать, от комитет по вопрос местный самоуправление просить уважаемый депутат поддерживать этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, возникать какой-либо вопрос к председатель комитет? вопрос нет. просить вы, сергей александрович, присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление анатолий яковлевич слива. просить вы, анатолий яковлевич.
слива а.я. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! сообщение сергей александрович шаповалов освобождать я от какой-либо пространный сообщение. я хотеть только проинформировать вы о то, что в 35 регион - в край, область, автономия - наряду с выборы в орган государственный власть, законодательный орган этот субъект федерация быть одновременно проходить выборы и в орган местный самоуправление. то быть сейчас соответствующий орган уже принимать 35 положение о статус местный самоуправление, положение о выборы. конечно, в большинство регион этот положение принимать акт глава администрация край и область, то быть глава исполнительный власть, но это в соответствие с указ президент. типичный недостаток, иметься в этот положение, комитет пытаться отслеживать, давать они правовой оценка. они иметься, они быть докладывать в предыдущий выступление и излагать в справка. но такой положение продолжать принимать. вот буквально вчера-позавчера выходить в свет положение о местный самоуправление, о выборы в орган местный самоуправление московский область (мы только что он получать), а также другой. наш комитет по вопрос местный самоуправление еще к 1 февраль вносить предложение в план законопроектный работа дума, где первый быть называть проект закон об общий принцип организация местный самоуправление. поэтому пункт 3, который быть в предлагать вы проект в план работа комитет, сегодня стоять первый для мы. естественно, мы этот работа быть форсировать. но здесь быть один особенность. я хотеть бы, чтобы весь депутат понимать это. уровень законодательный регулирование проблема местный самоуправление чрезвычайно сложный. таков быть практика работа и в соответствующий комитет наш предшественник. причем работать здесь нужно в тесный сотрудничество прежде все с центральный избирательный комиссия российский федерация, который сегодня возглавлять система вертикальный избирательный комиссия на территория наш страна. но сложность заключаться еще и в то, что это сфера совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. поэтому мы планировать этот работа проводить именно в контакт. по крайний мера в наш комитет практиковаться (и мы это уже начинать реализовывать) ежемесячный непродолжительный выезд на место, изучение там опыт непосредственно, как говориться, на земля. мы такой работа проводить и быть вести она постоянно и, кроме то проводить она в тесный контакт с местный орган и с орган госвласть субъект федерация в лицо различный ассоциация, союз местный самоуправление и так далее. я просить бы вы поддерживать предлагать вы проект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к анатолий яковлевич? просить вы. третий микрофон.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. я хотеть бы задавать вопрос. понимать, что постановление и пояснительный записка очень важный для мы, поскольку иметься нарушение, но вопрос связывать с то, как давать разъяснение. в статья 103 конституция даваться перечень вопрос, по который государственный дума мочь принимать постановление. этот вопрос нет в конституция. не расходиться ли здесь все, что мы голосовать, с принятый 12 декабрь конституция?
слива а.я. спасибо. это очень важный и принципиальный вопрос, он обсуждаться на заседание комитет, и мы привлекать юридический экспертиза. я просить бы обращать внимание на формулировка проект постановление, предлагать вы. ситуация очень своеобразный. дело в то, что дума взять на себя обязанность реагировать по вопрос исполнение не свой законодательный акт, а указ президент, но не просто указ президент, а указ президент, передавать он на рассмотрение государственный дума. вы понимать, что такой специфика самый конституция не предусматриваться. далеко. предмет, о который идти речь, - правовой регулирование, общий принцип статус государственный орган субъект, орган местный самоуправление и выборы в этот орган. это предмет деятельность законодательство, это предмет закон. мы как бы находиться в промежуточный состояние. поэтому, на наш взгляд, такой реакция крайне необходимый, и мы на заседание комитет расценивать наш предложение как определенный шаг на путь законодательный оформление весь этот отношение. что касаться статья 103, то обращать внимание: в пункт 1 даваться рекомендация президент, не много то, то быть не ущемляться прерогатива глава государство в этот план, но, с другой сторона, он даваться рекомендация как гарант конституция и гарант право гражданин, избирательный право в тот число. мочь быть, мы рассматривать вопрос, касаться пункт 2, - относительно четкость запись. там говориться: орган госвласть субъект федерация. я предварительно сегодня советоваться с ряд депутат по этот вопрос и сам предлагать вносить некоторый корректировка в пункт 2: начинать со слово "предлагать субъект, генеральный прокурор" и так далее. а что касаться четкость пункт 3 - это поручение комитет, этот право дума.
председательствующий. четвертый микрофон.
пащенко э.а., тульский избирательный округ, тульский область. в пояснительный записка, в пункт "д", написать, что глава администрация предоставляться право назначать часть депутат представительный орган тула. я хотеть бы обращать ваш внимание. мочь быть, вы уточнять: этот принимать решение или это просто проект для обсуждение, вариант (из 24 депутат шесть входить автоматически как глава администрация район)? такой решение вполне мочь быть принимать, если глава администрация район (город) быть избирать. поэтому я хотеть бы услышать уточнение к этот пункт.
слива а.я. я благодарить вы за этот вопрос. это тоже быть предмет наш рассмотрение буквально сегодня утро. я с вы согласный: мы не должный, конечно, так реагировать на документ, который являться проект. у мы не быть полный ясность на этот счет, и мы уточнять обязательно; и если это проект, то этот пункт снимать, хотя сам постановка вопрос в проект и широкий обнародование проект вызывать тоже определенный волнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". анатолий яковлевич, вы хороший часть свой сознательный жизнь выступать за полновластие совет народный депутат, и я понятно, откуда появляться запись о то, что местный орган власть вправе решать вопрос о выборы и даже принимать положение. но как человек, знакомый с конституция, я совершенно непонятно, почему вы допускать такой возможность, потому что в соответствие со статья 71 конституция и статья 32 конституция это относиться к исключительный ведение федерация.
председательствующий. прощать, уточнять, валентин семенович: что относиться?
мартемьянов в.с. вопрос о возможность создавать нормативный акт о выборы - это исключительный компетенция федерация.
слива а.я. я не мочь с вы соглашаться по этот вопрос. в исключительный ведение федерация находиться такой предмет, как регулирование и защита право гражданин российский федерация. мы мочь здесь говорить и об избирательный право гражданин. это в исключительный ведение. но если вы обращаться к пункт "н" статья 72 конституция, трактовать совместный ведение российский федерация и ее субъект, то мы увидеть...
мертемьянов в.с. увидеть то, что там написать: организация система орган...
слива а.я. вы я, валентин семенович, не перебивать, давать завершать. там сказать: установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. так вот что касаться организация система орган, то она не мочь применительно к представительный орган не включать в себя и общий принцип порядок их формирование, а в данный случай быть формирование представительный орган быть выборы. так что я не видеть здесь противоречие.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. анатолий яковлевич, у я два вопрос. первый. вот идти речь о то, что в постановление быть пункт с рекомендация перенести срок выборы. это так? здесь нет этот рекомендация.
слива а.я. уважаемый владимир анатольевич, этот вопрос обсуждаться. и обсуждаться подробно с участие уважаемый член комитет по дело федерация и региональный политика депутат яковлев. совместный заседание два комитет приходить к вывод о нецелесообразность на свой заседание включать пункт о то, чтобы рекомендовать перенести или не перенести. это вопрос особый. я думать, что он мочь быть предмет обсуждение и на заседание дума, конечно. решение быть таковой.
бауэр в.а. и еще. из ваш пояснительный записка не ясный, в какой субъект федерация на сегодня выборы уже состояться, а в какой представительный власть на государственный уровень и на уровень местный самоуправление отсутствовать вообще.
слива а.я. да, я понимать вы. я мочь проинформировать. 12 декабрь прошлый год, когда мы с вы избираться, одновременно проходить выборы в представительный и законодательный орган десять субъект федерация. они состояться в пять республика, в город москва, в четыре край и область. в несколько регион выборы быть в февраль. но самый большой, так сказать, сгусток (концентрация) весь выборы быть в март. причем этот выборы захватывать буквально весь воскресный день март, но больший они часть (по-моему, около 30) приходиться на 27 март. быть частично в апрель, быть субъект федерация, который еще не определяться... так что процесс формирование представительный, законодательный орган субъект и представительный орган местный самоуправление, как мы видеть, растягиваться с декабрь по июнь, по крайний мера. но в соответствие с указ президент этот процесс идти.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый анатолий яковлевич, не считать бы вы целесообразный посмотреть на выборы в местный орган власть, местный самоуправление с позиция тот, что сегодня правовой сознание применительно к самоуправление еще не сформировываться? должный быть принципиально новый орган, не повторять вчерашний день... в этот связь отсутствие в конституция четкий обоснование, отличие от государственный орган не являться ли основание для то, чтобы рассматривать отдельно вопрос о выборы в областной структура и орган местный самоуправление? то более, что последний, как быть указывать в ваш записка, идти по указ, по распоряжение глава администрация. в этот смысл они точно так же иметь серьезный изъян. не рассматривать ли ваш комитет, не считать ли вы лично целесообразный вносить в наш постановление разделение этот вещь? и если уж откладывать выборы, то в первый очередь в орган местный самоуправление (где-нибудь хотя бы на июнь), если ваш комитет быть способный подготовить соответствующий рекомендация, достаточный для осознание то, что же такой самоуправление на сегодняшний этап и какой нагрузка оно должно нести в реформа власть в россия.
слива а.я. спасибо. у вы целый комплекс вопрос фактически в один вопрос. я с вы согласный в то, что это один из тяжелый явление, понятие, состояние, который именоваться местный самоуправление, и реформа его тяжелый, хотя речь идти об это по крайний мера с 1988-1989 год. комитет это, естественно, озабоченный и быть это заниматься предметный. сейчас он готовить большой парламентский слушание с приглашение весь депутат - не только государственный дума, но и весь федеральный собрание, представитель с место и так далее. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что назначение выборы как в орган государственный власть субъект федерация, так и в орган местный самоуправление - это не быть полномочие или прерогатива федеральный орган, дума или еще кто бы то ни быть. это полномочие сам субъект российский федерация. если мы с вы обращаться на этот счет к соответствующий статья (73, если не ошибаться), то увидеть, что полнота власть здесь за субъект. но быть элемент, о который мы сейчас говорить в полный голос, - это право гражданин, избирательный право. вот здесь этот право и обязанность и дума, и президент. поэтому мы ставить это на первый план. а что касаться последующий обращение к этот вопрос, то я просить бы вы посмотреть, что в подпункт второй пункт 1 проект президент рекомендоваться в первоочередный порядок вносить проект закон о гарантия избирательный право гражданин при выборы в регион и на место. понимать? то быть мы озабочивать этот проблема постоянно и возвращаться к она быть неоднократно. это естественно.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважать председатель комитет! два комитет рассматривать вчера этот проблема. я интересовать такой вопрос. при рассмотрение тот или иной вопрос в этот зал часто говориться о проблема экономия государственный средство. так вот, не рассматриваться на совместный заседание такой вопрос. насколько целесообразный проведение выборы в субъект федерация, выборы в местный самоуправление, в орган государственный власть раздельно, в разный время... не прорабатываться вопрос о срок и экономия средство?
слива а.я. спасибо. я думать ваш вопрос актуальный и своевременный. специально на заседание комитет он не рассматриваться, но затрагиваться в ход обсуждение этот вопрос с участие заместитель председатель центральный избирательный комиссия. стоять вопрос об объем финансирование (называться общий цифра), говориться о то, что трудный это сделать сейчас из федеральный бюджет, а это предусматривать. приходиться привлекать бюджетный средство регион и местный... ставиться вопрос о возможный унификация срок или по крайний мера период какой-то по выборы. но вопрос это сложный для россия, для местный выборы: ведь где-то начинаться садиться, а где-то заканчиваться уборка... мы этот вопрос обязательно быть изучать и быть предлагать он решение.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать председатель! у я предложение. в пункт 1 постановление записывать: "...рекомендовать президент российский федерация..." я предлагать этот термин заменять другой. "дума постановлять: считать необходимый... президент российский федерация..." и далее по текст. с что это связанный? я понимать, что с юридический точка зрение мы не мочь президент какой-то образ обязывать, но в данный случай "считать необходимый" и "рекомендовать" - это по смысл выражение близкий, но по значение они разный, потому что когда дума принимать решение, голосовать занего и после это отправлять этот документ со слово "рекомендовать" это значить, что мы себя ставить на какой-то очень невысокий уровень. другой дело, что раз мы за он проголосовать и ссылаться на конституция, то здесь мы иметь право считать этот необходимый. а уж президент пусть сам решать, считаться ли он с мнение дума или нет. вот у я такой предложение.
слива а.я. мы мочь обсуждать этот вопрос. в отношение два структура, два власть, речь, наверное, идти не о то "металл", который мочь звучать, если не в голос, то в формулировка, а в налаживание взаимодействие.
председательствующий. уважаемый коллега! после то, как мы задавать вопрос анатолий яковлевич и выступать, быть предоставлять время в течение один час для то, чтобы представлять поправка в регламентный группа, если таковой появляться. а после это окончательно решать с документ. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый анатолий яковлевич! я хотеть бы замечать, что страница 3 ваш пояснительный записка о факт ущемление избирательный право мочь быть значительно расширять. в частность, вчера вечер я получать запрос от группа избиратель. в чувашия выборы вместный орган самоуправление назначать на 13 март. один женщина егорова - отказывать в регистрация после то, как она быть выдвигать коллектив предприятие. а директор предприятие не согласный с этот кандидатура, и упоминаться другой причина. у я быть предложение: поскольку у вы быть постоянный наблюдатель за проведение выборы в местный орган самоуправление, такой работа начинать уже сейчас...
слива а.я. спасибо, я вы приглашать в этот рабочий группа, который, по-видимому, образовывать сейчас дума. вместе с вещественный доказательство...
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат слива! я хотеть бы заострять ваш внимание на то, что фракция либерально-демократический партия разрабатываться пакет документ о местный самоуправление, который предусматривать восстановление российский губернский деление страна, предусматривать восстановление такой должность в город, как городской голова, почтмейстер и так далее. хотеться бы, чтобы наш предложение быть поддерживать, поскольку концепция наш предложение ставить весь с голова на нога. сейчас по действовать положение весь ответственность за дело в город, область или край возлагаться на выборный орган (дума), а весь полнота власть, увы, сосредоточиваться в рука местный чиновник. мы бы хотеть, чтобы все быть наоборот: чтобы дума назначать тот чиновник, который быть перед она ответственный и быть заниматься городской и другой местный самоуправление.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить задавать вопрос по существо. мы открывать дискуссия, отпускать с трибуна анатолий яковлевич. быть ли еще вопрос?
слива а.я. у мы в комитет по дело федерация и региональный политика быть представитель либерально-демократичный партия по местный самоуправление, мы быть это рассматривать.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. у я вопрос такой. сейчас мы говорить, что не наш прерогатива обсуждать закон о местный самоуправление, что сейчас все находиться в рука администрация. я только что вернуться из город шахта, в который проходить совещание по выборы. получаться так, что орган местный самоуправление ни при то, ни при сие. все вершить администрация. захотеть администрация и исключать... а орган местный самоуправление никакой право не иметь. словом, что администратор захотеть, то он и сделать. вот суть мой вопрос: как к это относиться наш комитет? почему мы опять возвращаться и в пункт 2 говорить: орган власть принимать мера... а принимать такой мера, что орган местный самоуправление бесправный...
слива а.я. я понимать ваш озабоченность, но не мочь с вы полностью соглашаться в то, что мы откладывать. мы делать шаг вперед и для это просить оперативный ответ от президент. быть вместе работать и представлять проект закон, о который говориться в пункт 1. относительно пункт 2. да, орган власть или глава администрация край или область мочь не принимать мера. но вы обращать внимание, что в пункт 2 появляться слово "генеральный прокуратура", "центральный избирательный комиссия"... мы работать с она в тесный контакт. думать, это наиболее горячий голова... прощать, но некоторый зарваться можно останавливать. я не думать, что это так. кроме то, мы не откладывать. решение дума мы на себя надевать этот хомут, чтобы быстро подготовить этот проект закон. но вопрос в другой: нужный ли сейчас резкий движение, который не приносить эффект? вот чего мы бояться. мы бояться один: чтобы решение дума не быть пустой, холостой выстрел, чтобы авторитет дума не быть подорвать. надо сделать один шаг и идти далеко. через неделя-другой, через месяц вносить следующий...
председательствующий. уважаемый коллега! два последний вопрос. третий и четвертый микрофон. пожалуйста, третий микрофон.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. анатолий яковлевич! значительный часть правонарушение, отмечать в приложение, мы обязывать ликвидировать в процесс принятие положение об организация выборы в орган местный самоуправление. как вы оценивать такой рекомендация, чтобы этот положение не приниматься келейный, административный путь, а учредительный собрание земля?
слива а.я. в принцип я поддерживать ваш идея, потому что устав или положение о местный самоуправление - это их малый конституция. так во все мир. они приниматься не только представительный орган, но во многий место - референдум население соответствующий территория. я это поддерживать как перспективный цель.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. я предлагать проголосовать. два комитет упорно работать, тут все достаточно взвешенно, надо просто проголосовать.
слива а.я. спасибо депутат виноградов.
председательствующий. и вы спасибо, анатолий яковлевич! как мы с вы уславливаться, я предоставлять слово депутат яковлев, который хотеть выступать первый. просить вы. как быть записываться для выступление? поступать записка. считать, что мы определяться уже после перерыв.
яковлев ю.н. уважаемый коллега! обсуждать вопрос иметь не меньший значение, чем выборы в государственный дума. если по данный сценарий во весь субъект федерация проходить и выборы в орган местный самоуправление, то мы фактически в российский федерация терять представительный орган власть. это подтверждать весь факт. но делаться вывод, что все нормально. кто мы бояться? мы являться орган законодательный власть. мы должный настаивать на соблюдение законодательство на весь территория страна. вместо то, чтобы написать один закон, мы предлагать написать они 89, для весь субъект федерация. ни президент, ни его команда (какой бы она ни быть гениальный) не вникать во весь нюанс весь субъект федерация, то быть все пускаться на произвол власть. вопиющий нарушение! оно направлять на дезориентация избиратель. вот один маленький пример. в брянский область создаваться трехмандатный округ. если кто-то считать, что это нормальный, давать это внедрять по весь россия. далеко. в приморский край. я сейчас процитировать один пункт из положение о выборы, и вы я сказать, в какой страна мир можно находить еще такой. "для участие в выдвижение кандидат в депутат краевой дума региональный избирательный объединение представлять в избирательный комиссия край свой устав. по итог его рассмотрение избирательный комиссия не поздно пять день с момент обращение допускать избирательный объединение к участие в выдвижение кандидат либо принимать решение об отказ в выдвижение кандидат". значит, партия, зарегистрировать в минюст, чиновник на место мочь запрещать. выхолащиваться сам идея многопартийность. мы здесь собираться благодаря этот идея. у мы в регион это уничтожаться. и я считать очень неэтичный заявление председатель два комитет, выступать передо я, и ряд представитель комитет, потому что такиеветать не голосоваться и детально не рассматриваться. быть проголосовать принимать положение в проект резолюция за основа и не много то. поэтому говорить, что оно проголосовать детально как минимум неверно. далеко. еще раз хотеть сказать, что вчера умышленно саботировать депутатский слушание. многий депутат с утро работать в свой комитет, и они очень хотеть поработать после обед вместе с мы, чтобы детально рассматривать этот вопрос. мочь быть, это партийный дисциплина срабатывать, потому что оба председатель комитет из один партия, и это быть согласовывать только между они; даже на уровень заместитель председатель комитет этот вопрос не быть известный заранее. можно сказать еще о другой нарушение. упоминаться примерно 15 - 20 процент отличие в избирательный округ. в сельский район приморский край - 25 - 27 тысяча избиратель, в город - 50 тысяча с лишний. то быть там, где высоко политический активность избиратель, там больший авторитет у политический партия, меньший вероятность попадать в орган государственный власть. далеко. в ряд положение о выборы во многий регион включать такой пункт: глава администрация утверждать решение свой краевой или областной дума. извинять, но такой быть последний раз в история россия при государь-император. отсутствовать контроль полностью. мы это испытывать на выборы в государственный дума. то же самый происходить сейчас. один только маленький пример. я зайти в полпервого ночь у себя в приморский край в один районный избирательный комиссия. там в разгар быть самый наглый фальсификация данные, такой уверять, что потом никто ничто не сделать... из избирательный комиссия привозить заполнять карандаш протокол и четыре-пять чистый бланк, стоять печать и подпись весь член комиссия. фальсификация быть в тот объем, в какой они необходимо. никакой контроль нет. если мы хотеть, чтобы в наш страна это продолжаться и далеко, давать проголосовать за то, что мы предлагать председатель комитет. я уже говорить, что многопартийность выхолащиваться. и в тот же время группа гражданин (30-50 человек) даваться приоритетный право. вчера на слушание в комитет я приводить пример, как собираться 30 человек, сидеть в следственный изолятор, и выдвигать свой пахан. и он пройти. при такой положение никто не иметь право не допускать он к выборы. а представитель политический партия, который "просвечивать" со весь сторона, партия авторитетный, (у она быть депутатский фракция в государственный дума), избирательный комиссия по свой усмотрение мочь запрещать. вчера сергей михайлович шахрай высказывать очень интересный мысль. я он за это благодарный. он перечислять основной конституционный положение, который необходимо соблюдать в ход рассмотрение данный вопрос. он сказать, что если хоть один из они нарушаться, то выборы провожать нельзя. но его коллега по партия, когда делать вывод, говорить, что можно. хотеться бы попросить, сергей михайлович, чтобы быть проводить работа во фракция по партийный дисциплина. теперь хотеться бы сказать, наверное, о сам главное. в чем же причина? только ли в то, что глава администрация хотеть "иметь в карман" представительный орган? конечно, нет. политический власть в страна как-то переделять. идти передел экономический власть, пока еще никто не доставаться после развал кпсс, ссср и так далее. так вот, чтобы не вмешиваться представительный орган в передел собственность (например, в земельный вопрос, в другой), ликвидироваться этот вертикаль. быть вертикаль исполнительный власть, быть вертикаль судебный власть. но нет вертикаль законодательно-представительный орган власть. станислав сергеевич писать в свой книга. "великий криминальный революция": "бояться, что приходиться через год писать "великий криминальный революция продолжаться". так вот, не допускать это в этот страна, в наш страна мочь только мы. поэтому мы вносить поправка к тот документ, который предлагаться для рассмотрение. я зачитывать, она подавать в секретариат: "до устранение факт нарушение избирательный право гражданин, допускать в нормативный и иной правовой акт субъект российский федерация, приостанавливать проведение выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление". разумеется, мы должный заниматься этот вопрос вместе с правительство, вместе с представитель президент, потому что нарушаться не только конституция. тот человек, который назначать президент, нарушать его указ. и на это тоже надо обращать внимание. мы говорить как-то о то, где стопориться реформа. реформа стопориться на уровень человек, назначать президент. и если уж говорить о мой точка зрение о выборы, то, наверное, начинать мы должный с выборы местный администратор - районный и городской, потом краевой и областной, и только после это пойти демократический выборы под контроль общественный организация, в тот число и партия. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем уходить на перерыв, мы надо определяться. итак, мы уже открывать обсуждение. давать уславливаться, какой время отводить для обсуждение - полчаса, час, два час. 45 минута, академический час? ставить на голосование: отводить для обсуждение по этот вопрос 45 минута. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 03 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
принимать. просить включать система запись на выступление. уважаемый коллега, приготавливаться к запись на выступление. напоминать, что вы мочь нажимать первый кнопка. просить записываться. записываться 30 человек. хотеть бы, уважаемый коллега, вы напоминать (как мы уславливаться), что я постараться выполнять ваш воля и предоставлять слово председатель комитет, руководитель фракция по очередь с тот, кто записываться по электронный система. руководитель фракция, затем председатель комитет. и еще набираться чуть-чуть терпение, я предоставлять слово владимир анатольевич бауэр, председатель комитет по организация работа государственный дума для объявление. вопрос о самоорганизация.
бауэр в.а. уважаемый коллега, от имя комитет мы еще раз обращаться к вы для то, чтобы сорганизовываться для простой дело. мы вынужденный сегодня размножать список депутат, который до сей пора не сфотографироваться. сегодня в последний раз мы уговаривать фотограф приходить сюда. комната 408. уважаемый коллега, пожалуйста, зайти и сфотографироваться на удостоверение. мы не мочь запускать этот работа. ряд фракция (я они перечислять) не представлять свой решение по повод первоочередник на жилье. "яблоко", "выбор россия", не знать сдавать ли фракция демпартия россия и группа "новый региональный политика". отрывочный сведение быть, но решение фракция нет. поэтому очень просить сегодня с этот вопрос заканчивать. уважаемый депутат! всего 125 человек из 280 иногородний депутат сдавать анкета, с помощь который можно быть бы посмотреть, что вы хотеть видеть в отношение свой проживание в первый очередь: компенсация, квартира и так далее. сегодня надо сдавать весь анкета. мы сделать специальный доска объявление и поставлять она там, где идти регистрация. обращать внимание на тот информация, который на она быть. председатель комитет мы рассылать решение комитет о выделение дополнительный автотранспорт (по решение совет дума), о дополнительный закрепление за комитет автомобиль из расчет: на 10 депутат один автомобиль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, после перерыв первый выступать руководитель фракция лдпр, депутат жириновский. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
из зал. фракция лдпр собираться сейчас в сектор "б".
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.в.федулов.
председательствующий. просить подготавливаться к работа, к регистрация. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация (12 час. 44 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 263 чело.        59,2%
отсутствовать  181 чело.        40,8%
кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. продолжать обсуждать вопрос. мы с вы проголосовать за 45 минута на обсуждение. подавать 32 заявка на выступление. давать посоветоваться: выступление в предел, мочь быть, три-пять минута, до пять минута? три минута. я просить проголосовать, чтобы мы больше не обсуждать этот вопрос. голосовать за три минута. кто за это, просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 45 мина.)
проголосовать за     183 чело.        41,2%
проголосовать против 54 чело. 12,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. оставаться второй решение - до пять минута. по наш договоренность сначала мы предоставлять слово представитель фракция, руководитель комитет и депутат. слово предоставляться депутат жириновский, руководитель фракция лдпр, подготавливаться - депутат травкин.
жириновский в.в. уважаемый депутат! наш партия еще пять год назад выдвигать идея реформа местный самоуправление. тогда многие скептически относиться к это, даже улыбаться, когда мы предлагать вернуться к то, что быть в наш страна двести год назад - во время императрица екатерина II, то быть вернуться к губернский принцип деление. можносохранять название "область", "край", "земля", но принцип оставаться один территориальный. никакой национальный, половой, идеологический, промысловый и другой принцип деление территория государство нет нигде в мир. только один деление - просто территория. гражданин, кто бы он ни родиться, кто бы ни быть его родитель, - он человек. потом уже мужчина или женщина, потом уже все остальное. так и территориальный единица. тогда улыбаться, сейчас все с некоторый восторг говорить: я губернатор нижний новгород, я губернатор сахалин. но когда это наш партия сказать, тогда думать: как это так? ссср у мы существовать. да, мы тоже быть за ссср, но кто он разрушать? раз разрушать этот дом, то в новый дом давать вернуться к то, что быть хорошо в старый русский дом. то быть сперва нужно определяться, что у мы быть за территория, как единица, а потом уже принимать единый базовый закон для проведение выборы, опять же - в единый орган управление. ибо государство не мочь управляться, если где-то быть губернатор, где-то председатель облисполком, где-то быть хан сидеть, где-то быть эмир сидеть, быть еще какой-то вариант. значит, необходимый единый деление россия. это мочь быть 40, 50, 60 губерния. должно быть единый название должность глава этот губерния - это уже устаиваться русский слово "губернатор", хотя оно в корень и не русский, а французский, от "гуверна" - управлять. хорошо по-русски называть: управляющий губерния. или оставлять русский слово "область" (по-моему, это русский слово - "область"), и тогда быть управлять дело область. но все должно быть по-русски, потому что большинство население - гражданин россия - и большинство представитель другой национальность тоже привыкать к то, что присущий русский язык, русский культура. если мы быть утверждать слово "мэр", "префект", то мы быть голова морочить еще много год весь наш гражданин и они не быть знать, что это такой. термин должный быть доступный. мы проголосовать, и в принцип население одобрять конституция тот или иной количество голос. в этот конституция нет ситуация, который сегодня разворачиваться: когда на место начинаться анархия, каждый считать, как они быть избирать. мы сперва должный правильно определять территория, разрабатывать единый базовый закон для орган управление территория и затем уже провожать выборы, и провожать выборы по тот же схема, как и в центральный российский парламент. если здесь быть пропорционально мажоритарный система, значит, давать она же и перенести на место, ибо государство единый. если в главный парламент сидеть депутат от партия и от территория, то и в местный парламент - в областной дума - должный сидеть представитель и от партия, и от территория. список от партия готовый, кандидат в депутат готовый. мы, каждый партия, сегодня уже готовый из список выдвигать кандидат в этот орган управление - в местный областной дума. короче, должно быть единообразие, как в армия, где звание одинаковый, или как на завод, где единый схема управление экономический процесс, или как в медицина, где единый схема лечение больной, и если мы нарушать схема, то больной умирать. почему же мы нарушать схема в масштаб государство? государство умирать на наш глаз, мы весь молчать и наслаждаться то, как оно гибнуть. "местный царек" на место начинать выдумывать свой схема выборы. это недопустимый. в один город говорить вообще: выдвигать кто хотеть, мы регистрировать. это хороший. но ведь в другой город говорить: собирать подпись. (шум в зал.) что, заканчивать?
председательствующий. да, владимир вольфович.
жириновский в.в. сколько секунда? вы за 30 секунда предупреждать. значит, 20 секунда у я быть. я просить соблюдать конституция, чтобы наш парламент принимать решение: весь выборы на место откладывать до осень и проводить они в соответствие с новый конституция. и не надо беспокоить президент республика, чтобы он не разгонять местный незаконный парламент. мы должный проводить выборы в соответствие с новый конституция. поэтому новый конституция действовать. (выкрик из зал.) падать не надо. но вскоре время прийти. (смех в зал.) проводить все в соответствие с новый конституция, как требовать президент республика - борис николаевич. давать уважать наш и ваш президент, и прекращать анархия по весь страна. выборы осень и по тот же схема, как избираться наш центральный российский парламент. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить. слово депутат травкин, лидер демократический партия россия. подготавливаться депутат исаков.
травкин н.и., избирательный объединение "демократический партия россия". я не быть останавливаться на то, как называть вновь избранный орган. по мой мнение, если "губернатор" - слово не русский, то слово "почтмейстер", который вы предлагать, тоже не совсем русский. поэтому надо проходить по весь параметр. но я не о то, как выбирать сегодня: сменить или не сменить положение о выборы в местный орган власть, в орган власть субъект федерация. я о то, зачем мы это делать сегодня. то быть какой-то цель мы преследовать, проводить этот выборы в такой спешка и формировать в такой спешка орган местный самоуправление и орган власть субъект федерация. ведь если бы мы это делать год три назад или спустя пять год, то это быть бы дежурный операция, как умываться каждый утро. так и здесь: каждый два год или каждый четыре год должный проводиться выборы. обозначать полномочие и функция структура власть, их взаимоотношения. но мы же оказываться в ситуация, когда этот действие - не дежурный. поэтому мочь преследоваться следующий цель, например, такой. на уровень федерация побеждать единомышленник президент (по отношение к законодательный власть), теперь надо срочно форсировать этот победа на весь уровень. давать возможность глава исполнительный власть субъект федерация сам обозначать круг полномочие свой партнер-законодатель. тот, в свой очередь, это право отдавать глава администрация в район и город. положение, наверное, большинство из вы читать. я не быть говорить о представительный орган власть субъект федерация, там кое-что из функция контрольный (например, через бюджет) быть, там кое-что быть из право на нормотворчество, на участие в разработка свой областной, краевой устав, республиканский конституция. но как только мы опускаться на уровень местный самоуправление (город, район), там ничто нет. глава администрация район или город председательствовать на собрание этот орган местный самоуправление, допускать, на районный или городской собрание. районный, городской собрание не мочь рассматривать ни вопрос бюджет, ни вопрос налог, пока это не вносить глава администрация. собирать он они не редко и не часто два раз в год и по полчаса. то быть нет абсолютно никакой право. если мы соглашаться с этот цель, что нужно создавать такой положение, когда абсолютно бесконтрольно действовать исполнительный структура власть по весь вертикаль, надо соглашаться с то, что этот выборы надо провожать. но это же цель краткосрочный, на два год! а в масштаб общество нужно мы это? наверное, не нужный, потому что в дальнейший приходиться исправлять. тогда я бы рассматривать два цель перед этот выборы. первый. если закладываться основа местный самоуправление, тогда какой-то функция орган местный самоуправление уже должный быть закладывать. второй. мы собираться строить гражданский общество. помимо экономический фундамент фундамент гражданский общество являться многопартийность. чтобы в осадок оставаться этот фундамент многопартийность, выборы надо провожать не по тот правило, по который они поводиться. я бы они проводить только по пропорциональный система, предоставлять право глава администрация на место выступать тоже со свой список. если глава администрация не пользоваться никакой авторитет и уже ненавистный, он просто проваливаться со свой список. но право выдвигать этот список, предоставлять глава администрация, закладывать бы прототип президентский партия, который собираться создавать. я согласный с то, что она надо создавать. это иметь бы смысл. но для то чтобы этот иметь смысл, чтобы весь вносить в закон, в положение, нужно время. поэтому мой предложение перекликаться с то, который от четвертый микрофон кто-то из депутат предлагать, и от наш фракция предлагать яковлев: обращаться с просьба к президент, рекомендовать сдвигать срок этот выбор на осень этот год. никакой трагедия бы не происходить. возможный вариант, что где-то нельзя они уже сдвигать. тогда давать этот рекомендация много четко выражать в отношение местный орган власть. выборы в субъект федерация должный подвергаться строгий экспертиза со сторона президент как гарант соблюдение конституция на предмет то, соответствовать она этот положение или не соответствовать. а выборы в местный орган власть однозначно просить отодвигать на осень. осень мы бы с вы закладывать весь этот фундамент. быть бы какой-то смысл в наш действие. и последний. не вызывать ли это, если мы так сделать, конфронтация с исполнительный власть? зачем вы, мол, мы диктовать? неделя назад быть поездка в шаховской район вместе с филатов, быть встреча с глава администрация, сельсовет и районный администрация. такой подход поддерживать сегодня администрация президент после то, когда уже воочию убеждаться, что никто не понимать, куда выбирать и зачем... давать, конечно, отодвигать. я думать, что президент понимать, какой складываться ситуация, пойти бы мы навстречу, и это не разжигать бы лишний страсть. спасибо.
председательствующий. слово депутат исаков, подготавливаться депутат шейнис.
исаков в.б. уважаемый депутат! я понимать желание,  высказывать многие, упорядочивать уже идти процесс выборы. но нужно понимать, что действующий конституция давать мы для это очень мало возможность. вертикаль представительный власть сегодня не существовать. если мы принимать решение о приостановка или о перенесение выборы, то скоро все мы снизу отвечать: оставлять мы в покой. поэтому мы мочь предлагать, мы мочь обращаться к президент. но нужно совершенно определенно знать, что так прямо повлиять на этот процесс, как делаться рано, мы не мочь. значит ли это, что у мы нет вообще никакой средство влияние? такой средство быть. я бы, например, предлагать использовать такой вариант, как модельный правовой акт. я полностью согласный, я поддерживать постановление, который предлагаться, - о принятие основополагающий акт: о процедура выборы, о законодательный гарантия право гражданин. но нужно понимать, что мы "запускать" этот процесс на очень длинный дистанция. пока это пройти в дума, пока это пройти во второй палата, да еще президент, возможно, вето налагать, то в хороший случай к маять этот законопроект быть готовый. поезд уже уходить. поэтому более оперативный форма реагирование мочь бы быть модельный правовой акт. такой практика быть в другой страна. такой практика быть в рамка снг. в россия такой практика не быть. но почему не попробовать? давать, попробовать. это значительно быстро получаться, мы отправлять на место рекомендательный правовой акт. да, он быть иметь рекомендательный статус. но затем, когда в май уже быть принимать закон, мы быть иметь моральный, юридический право сказать: мы же вы предупреждать о свой позиция, мы высказывать свой точка зрение, вы с она не посчитаться, теперь, быть любезный, приводить в соответствие свой местный нормотворчество с закон. если мы даже понятие не давать, мы очень сложно быть это требовать. это первый момент. и второй момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. мы стоять накануне разрешение еще, мочь быть, даже более сложный вопрос, такой, как расхождение между конституция республика в состав российский федерация и конституция российский федерация. вот несколько пример. конституция республика татарстан предусматривать верховенство конституция республика татарстан на весь ее территория. конституция республика саха (якутия) устанавливать в статья 41, что закон российский федерация по вопрос совместный полномочие вступать в сила на территория якутия после их ратификация верховный совет якутия. в конституция якутия, башкортостан, тыва предусматривать механизм приостановление действие федеральный закон и акт орган государственный власть, в тот число президент, на их территория. татарстан, якутия, башкортостан, чечня, тыва закреплять за себя право самостоятельно определять внутренний и внешний, политика республика, в тот число внешний, чечня и тыва - право объявлять военный положение. тыва предусматривать право создание некого государственный-мобилизационный резерв на свой территория, хотя функция оборона это однозначно федеральный функция, башкортостан - предоставление убежище иностранный гражданин и лицо без гражданство, тыва - создание собственный таможня, хотя конституция прямо закреплять недопустимость установление таможенный граница на территория российский федерация. башкортостан и якутия в односторонний порядок переходить на одноканальный система налог, то быть закреплять в свой конституция, что их законодательный орган определять размер взнос в бюджет россия. официально такой бюджетный система пока нет. весь вышеуказанный республика пожелать иметь свой прокурор, сам назначать прокурор, а не согласовывать назначение прокурор с действующий генеральный прокурор россия, как это предусматривать конституция. и наконец, весь республика считать себя суверенный государство, хотя в конституция такой понятие нет. таков некоторый итог парад суверенитет на территория россия, и вы отлично понимать, что если этот парад суверенитет не останавливать в республика, край, область, то российский федерация ждать судьба союз ССР.
председательствующий. слово - депутат шейнис (фракция "яблоко"). подготавливаться депутат завадская.
шейнис в.л. уважаемый коллега! рабочий группа, создавать в рамка комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, достаточно основательно, насколько это быть возможный в течение отводить срок, заниматься как вопрос избирательный система в целое, так и наиболее срочный ее аспект, а именно вопрос о выборы в орган государственный власть и местный самоуправление. наш группа принимать участие в подготовка тот проект, который раздавать от имя два комитет, хотя мы формально и не входить в число подписывать этот документ. и хотя я во многое согласный и с то, что говорить уважаемый депутат яковлев, и с то, что говорить мой давний друг николай травкин, я думать, что выборы проводиться поспешно и они не давать оптимальный состав орган местный самоуправление и орган государственный власть. скоро все в сила тот причина, который здесь уже называться, останавливать этот процесс не удаваться. мы подготовить (к сожаление, только по технический причина у вы на рука его еще нет) проект, вносить фракция "яблоко". то быть в дополнение к тот проект, который вносить два комитет, мы предлагать принимать еще один документ - не статусный характер, а такой документ, за который мочь стоять авторитет государственный дума. речь идти об обращение государственный дума к активный участник этот процесс - к президент российский федерация, к орган государственный власть субъект российский федерация, генеральный прокурор и центральный избирательный комиссия. суть документ, который, как я надеяться, в близкий минута быть раздавать, заключаться в следующий. во-первых, мы констатировать серьезный нарушение, допускать на место. мы иметь в вид примерно тот же нарушение, о который говориться в пояснительный записка, но пояснительный записка - внутренний документ дума, мы же предлагать включать это в обращение. далее. мы указывать, что отклонение, который содержаться в местный положение о выборы, мочь давать основание для возбуждение в последующий судебный дело о признание недействительный результат выборы в орган государственный власть и местный самоуправление. кстати, прецедент такой иметься. мой коллега привозить решение пензенский областной суд, в который по крайний мера частично отвергаться ряд положение из местный положение о выборы. в этот обращение перечислять наиболее серьезный нарушение, который содержаться в положение о выборы (это не полный список, а только наиболее серьезный нарушение). далее мы указывать семь пункт, по который, как мы представляться, сам субъект федерация во избежание конфликт, во избежание нестабильность, во избежание судебный процесс должный принимать неотложный мера и срочно вносить необходимый изменение. соответственно, в предел компетенция мы просить президент, генеральный прокурор и центризбирком также принимать необходимый мера. я просить со весь внимание относиться к тот документ, который вносить фракция "яблоко".
председательствующий. слово иметь депутат завадская (фракция "женщина россия"). подготавливаться депутат марычев.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! сегодняшний обсуждение показывать, что в один небольшой, на первый взгляд, но серьезный проблема о выборы в орган государственный власть и местный самоуправление сливаться, сцепляться и переплетаться, если хотеть, множество серьезный вопрос. я мочь бы называть следующий. первый. сразу возникать проблема непроработка компетенция государственный орган, орган государственный власть - законодательный и исполнительный. второй. местный самоуправление и государственный власть не состыковываться совершенно - ни на понятийный, ни на содержательный уровень этот категория. затрагиваться право человек, который мы, депутат государственный дума, сегодня не мочь серьезно и обстоятельно защищать. третий. отсутствие в закон серьезный гарантия, который обеспечивать реализация избирательный право. наконец, еще один серьезный проблема коллизионный право. это, как говориться, лишь какой-то эскизный момент. но позволять останавливаться на суть обсуждать документ. во-первых, проводить или не проводить выборы. мы казаться, что в условие, когда в ряд регион, субъект федерация выборы сегодня уже начинать, приостанавливать они просто нецелесообразно. задача, как мы представляться, стоять по-иному: как сделать так, чтобы минимизировать нарушение избирательный право человек. во-вторых, если бы мы с вы пойти по путь приостановление выборы, думать, мы не способствовать бы становление представительный власть на место. надо сегодня в какой угодно вид, но обеспечивать или хотя бы полагать начало процесс становление представительный власть. третий момент. если мы с вы сегодня затормаживать этот выборы, то это отрицательно сказываться на формирование политический структура общество на место. этот аргумент позволять мы все-таки вынести следующий суждение: сейчас необходимо поддерживать идея проведение этот выборы. теперь по форма. в пункт 1 постановление указывать, что государственный дума рекомендовать президент... я казаться (и так полагать фракция "женщина россия"), что это наиболее оптимальный правовой выход из создаваться ситуация. почему мы обращаться к президент? разве не ущемляться наш самолюбие? возможно, здесь с наш самолюбие приходиться немножечко повременить. мы представляться, что сейчас именно обращение к президент позволять сокращать срок реагирование на нарушение право человек, на нарушение избирательный право человек в наш страна. и еще один момент, на который хотеться бы обращать внимание. хотеться бы поддерживать выступать, который говорить сегодня о подготовка модельный нормативный акт, в который быть бы отражать основной принцип, обеспечивать реализация избирательный право гражданин на весь территория российский федерация. хотеть напоминать уважаемый депутат, что существовать заключительный акт копенгагенский совещание. он начинаться с вопрос, касаться принцип и гарантия избирательный право. мы в свой время к этот документ и копенгагенский совещание, который проходить в рамка сбсе, иметь прямой отношение. так давать уважать и, как говориться, стремиться выполнять тот положение, который там записывать. я позволять себя кратко процитировать. первый положение. воля народ служить основа власть правительство. и здесь мы обязываться не только проводить свободный выборы с разумный периодичность и по установленный закон, не только обеспечивать свободный состязание весь мандат, не только всеобщий равный право, не только тайный голосование или применение равноценный процедура, но также честный подсчет голос, публикация официальный результат, уважение право гражданин добиваться государственный пост в личный качество или через партия и, кроме то, право избиратель знакомиться, обсуждать, голосовать, присутствовать в качество наблюдатель. весь этот избирательный право зафиксировать в этот акт. мы в свой время к они присоединяться, поэтому давать попробовать то, что содержаться сегодня в международный акт, перенести в свой регламентарный или модельный нормативный акт. спасибо.
председательствующий. слово иметь депутат марычев. подготавливаться депутат ковалев. уважаемый депутат! приоритет в выступление мы предоставлять представитель фракция и комитет, но у мы быть еще и список, поэтому мы вынуждать "перемешивать" ваш выступление.
марычев в.а. уважаемый депутат государственный дума! я думать, что вопрос, который сегодня стоять, - архиважный вопрос. потому что при существовать власть мы постоянно возвращаться к тема выборы в тот или иной орган власть. и сегодня этот вопрос остро стоять особенно в санкт-петерубрга, где мэр наш город собчак постоянно нарушать право свой избиратель, право человек избирать и быть избранный. если мы проанализировать восхождение сам собчак через выборы, то увидеть, что этот человек проживать как политический деятель в три измерение. выбираться он как народный депутат советский союз, претендовать (анатолий иванович лукьянов, видимо, знать) на пост председатель верховный совет ссср, но не проходить, набирать там полтора голос, никто за он не голосовать. развалить советский союз - участвовать в это и собчак. затем он жить в измерение верховный совет российский федерация. получать пост вначале председатель ленсовет, затем петросовет. расстреливать незаконно верховный совет российский федерация, теперь собчак пытаться укрепляться во власть, строй уже капитализм. как можно понимать такой человек, который принципиально отвергать решение президент российский федерация? как можно понимать такой человек, который в принцип самолично нарушать норма, который записывать в конституция российский федерация? этот человек пытаться укрепляться у власть. вчера на совещание два комитет я задавать вопрос представитель президент медведев. обращаться к мы, он говорить, что являться сторонник сильный исполнительный власть. но сегодня в наш страна, в наш город создавать в принцип прецедент. нигде нет такой, чтобы человек, который приходить к власть, пытаться на протяжение три год укрепляться у этот самый власть, использовать абсолютно весь рычаг. как можно понимать сегодня собчак, когда он трансформировать этот выборы, применять они только к себя. сегодня в санкт-петербург лишаться право голосовать человек, который приезжать учиться в санкт-петербург. это десяток крупный вуз не только город, но и наш страна, в тот число и университет санкт-петербург. как можно понимать собчак, если сегодня, исходить из его положение, лишаться право голосовать воин срочный служба? куда, прощать, они должный теперь приезжать голосовать, если они служить в часть, который находиться в санкт-петербург? это второй, в чем собчак прямо и откровенно нарушать указ президент. и несмотря на то, что этот самый воин убирать санкт-петербург, подметать его, заниматься грузоподъемный работа и так далее, мэр лишать они право голосовать. и, наконец, главный обстоятельство. на какой основание собчак лишать лицо, который достигать двадцать один год, право быть избранный депутат в городской собрание. это свободный трансформация выборы. поэтому, уважаемый депутат, я стоять перед дилемма: выступать лидер фракция, который я поддерживать на выборы, но то не менее тот же самый лидер фракция владимир вольфович жириновский направлять я в комитет по вопрос местный самоуправление. и мы там вырабатывать документ, который должный обязательно принимать. выборы должный состояться - выборы, четко и прямо определять по закон право человек голосовать.
председательствующий. вячеслав антонович, ваш время истекать.
марычев в.а. ...записывать в проект - мы должный этот проект принимать. но еще раз обращать ваш внимание на то, что собчак - это человек, который нарушать указ президент. я позавчера с он лететь в москва на заседание государственный дума. сначала в салон самолет погасить свет, затем собчак убегать из самолет, испугаться встреча с член фракция либерально-демократический партия, и потом только выпускать из салон депутат государственный дума вячеслав антонович марычев.
председательствующий. слово предоставляться депутат шенкарев (коммунистический партия). подготавливаться депутат токарева.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый депутат! депутат - член фракция "коммунистический партия россия" полностью разделять озабоченность, который звучать в этот зал, в связь с тот многочисленный нарушение право гражданин, избиратель, право избирательный объединение, который происходить во многий регион российский федерация. мы также считать, что орган государственный власть и орган местный самоуправление подготовка законодательный акт о выборы не должный осуществляться, этот нарушение статья 32 и пункт "в" статья 71 конституция. я проиллюстрировать факт нарушение на пример только один регион - брянский область, где я приходиться побывать в этот день. положение о выборы в регион создаваться только с участие один политический сила - "выбор россия". а когда к глава областной администрация (кстати, тоже незаконно назначать) обращаться представитель другой политический партия с просьба включать их представитель в комиссия, который разрабатывать положение о выборы, они быть в это отказывать. к сожаление, келейный создавать документ содержать многочисленный нарушение право гражданин. здесь уже звучать с трибуна слово о то, что в наш область как-то странно определять трехмандатный округ, что сам себя уже ограничивать право гражданин. разброс численность избиратель по избирательный округ превышать даже тот норма, который определять свой указ президент российский федерация. схема избирательный округ и список участок быть опубликовывать с большой задержка, что ограничивать опять-таки право гражданин и избирательный объединение, поскольку быть нарушать срок и сбор список, и регистрация кандидат, и так далее. приходиться оспаривать положение в прокуратура область, и глава администрация быть направлять соответствующий протест. но верхом все быть ограничение право депутат. дело в то, что согласно статья 5 положение, который принимать в брянский область, право избираться в областной дума лишать депутат верхний палата федеральный собрание, хотя по конституция они этот право иметь. мы считать, что в связь с такой нарушение, который отмечаться не только в этот регион, необходимый все-таки выборы приостанавливать. мы не мочь допускать правовой беспредел. и я не согласный с депутат слива, который говорить, что как-то отслеживаться этот процесс. я вы уверять, никто он не отслеживать: ни прокуратура, ни наш комитет. нарушение идти повсеместно, и если мы не останавливать этот процесс, он и далеко быть продолжаться в тот регион, где выборы еще не назначать. мы считать, что необходимо признавать утрачивать сила тот указ президент, в который регламентироваться структурирование орган государственный власть и местный самоуправление, в связь с то, что принимать и уже действовать новый конституция. мы поддерживать предложение комитет о то, что необходимо в срочный порядок подготовить законодательный акт о проведение выборы, а до это приостанавливать они на территория российский федерация. мы считать, что нужно экономить средство (вы знать, в какой состояние сегодня бюджет республика и регион). а мы предлагать проводить сначала один тур выборы в областной орган государственный власть, затем проводить выборы в орган местный самоуправление - это большой расход. мы полагать, что надо экономить и быть возможность сэкономить. на наш взгляд, необходимо выборы проводить одновременно, перенести они на более поздний срок - здесь предлагаться осень. можно даже прорабатывать такой срок, как июнь. в наш страна традиционно в июнь проводиться выборы. наверное, наш предшественник считаться с факт экономия. а до это как раз быть время, чтобы разрабатывать соответствующий закон. что касаться проект постановление, то наш фракция вместе с аграрный партия подготовить свой проект, согласовывать он с демократический партия россия. этот проект быть распространять в пятница, он у вы иметься на рука. но сегодня здесь распространять проект фракция лдпр. он как бы впитывать весь тот положение, который быть в наш проект, и мы полагать, что можно быть бы принимать он за основа как наиболее точно отвечать реалия сегодняшний день.
председательствующий. благодарить. слово предоставляться депутат токарева (фракция "аграрный партия россия"). подготавливаться депутат устинов.
токарев т.п., артемовский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат, я бы хотеть сказать, что понимать пафос тот человек, который говорить о незаконность выборы, о то, что они нужно откладывать. однако давать оценивать ситуация с два сторона. с один сторона - ускорение абсолютно необходимо, потому что представительный орган вообще нет. нет во многий область, в район, город, в сельский местность. а с другой сторона - мы предлагаться откладывать этот вопрос неизвестно на какой время. в чем причина? я быть говорить в основной именно о тот проект постановление, который мы предлагать два комитет. в чем причина нарушение, о который говориться в пояснительный записка? они закладывать в сам указ президент о порядок проведение этот выборы. два обстоятельство. первый - этот ограничение число избирать в областной законодательный, представительный орган. и вот это не давать возможность иметь представительство от весь административно-территориальный единица, хотя в тот же самый указ сказать, что ни один район не мочь быть лишенный представительство. такой образ, неравенство округ совершенно очевидно. оно неизбежно вытекать из количество избиратель. если организоваться округ с равный их число, то в такой случай не быть представительство многий административно-территориальный единица. и, как я понимать, прежде все лишаться представительство сельский население, который у мы во многий область являться меньшинство, причем очень значительный. например, у насв свердловский область всего лишь 6 процент население, а избиратель только 3 процент: в основной, это городской население. между прочее, при разработка в будущее закон о местный самоуправление и областной законодательный орган нужно обращать внимание на этот проблема наш общество. что же предлагать в конечный счет? учитывать, что законодательный поле, поле законность, вообще нарушать в корень, выход должный быть какой-то в конец конец хотя бы временный, компромиссный план. поэтому я полагать, что нужно быть бы в пункт 1 не рекомендовать президент, а отмечать, что президент в данный случай не выполнять свой обязанность как гарант конституция и право человек. второй. нужно подправлять не только нормативный и иной правовой акт субъект федерация, но и подправлять указ президент, касаться этот выборы. нужно, чтобы президент ясно и четко отказываться от свой вертикаль,который он до сей пора не изменять. у он получаться, что все назначаться глава, губернатор... назначаться в тот число и районный администратор. а назначение районный администратор означать вообще бесправие тот представительный орган, который планироваться по то же указ. такой образ, я бы хотеться предлагать вы следующий. считать возможный этот выборы, который в настоящий время проводиться или быть проводиться в близкий время, при условие, что пункт 1 быть принимать, то быть мы быть требовать от президент изменение и поправка в свой указ, а во-вторых, что этот выборы быть действительный только до принятие закон о представительный орган субъект российский федерация и местный самоуправление. вот такой образ... но не поздно год, разумеется. речь не должный идти о то, чтобы мы избирать они на два год, а о то, чтобы решать этот вопрос как можно быстро. и я думать, что мы нет смысл обсуждать это постановление, а сосредотачиваться и как можно быстро, без всякий предварительный обсуждение, готовить этот закон.
председательствующий. благодарить вы. слово иметь депутат устинов, председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика.
устинов в.и. уважаемый коллега! когда слушать такой выступление, как выступление владимир борисович исаков (они в что-то созвучный с выступление депутат в союзный парламент), то начинать беспокоиться о судьба родина, о процесс, происходить в наш страна. я представляться, что многое из то, что сейчас делаться в мой страна, делаться как бы воля случай. не работать закон, не работать власть. и мы как бы наблюдать этот процесс со сторона. прийти сюда, в дума, мы ожидать, что перемена происходить без мы. когда в 1991 год демократ приходить к власть (они по ирония судьба называть себя именно так), я казаться, что министерский пост в правительство расхватывать человек слабый ум. они до сей пора стоять у власть, не предлагать наш страна никакой новый идея, никакой новый реформа, никакой новый направление. ну давать вспомнить... хотя бы кто-нибудь из премьер-министр хоть когда-нибудь выступать с речь, который задеть бы интерес страна, который заинтересовывать бы гражданин? это нет, и этот человек слабый ум ничто не приносить мы много. я хотеть бы обращаться еще вот к что. мы наблюдать, как идти процесс ухудшение жизнь в страна. но если также закон не быть работать, если также не быть идти реформа, если народ быть безразличный к этот реформа, то сказать, что же мы все ждать? неужели вы думать, что у мы народ забирать мандат? а мочь быть, он забирать много? об это даже страшно подумать. но мы должный идти к перемена. мы должный искать путь выход из этот тупик, в который мы оказываться. посмотреть, у мы нет ни внутренний программа, ни внешний взвешивать политика. великий государство россия всегда проводить один политика - помогать слабый, ослаблять сильный. такой политика вести, кстати, сейчас весь великий держава. мы вести политика заискивание перед соединять штат америка. мы идти в фарватер политика сша. мы подыгрывать они всячески и терять свой самостоятельность, свой лицо на мировой арена. в мы переставать верить друг, в мы переставать верить человек нейтральный страна, и, в общий-то, малый государство через сша диктовать мы унизительный договор и соглашение. это надо прекращать. я думать, что нужно мы подумать о такой закон, о такой направление деятельность, когда весь мы - от самый верхний эшелон власть до самый низы - исполнять бы закон. у мы сейчас закон никто не исполнять. страшно, в общий-то, наблюдать, что граница дозволенный определяться объем достигнутый власть. такой бывать в история, но то, что случаться у мы, это ведь даже страшно представлять. надо, видимо, чтобы закон начинать работать. если не быть выполняться, то в процесс невыполнение закон быть вовлекаться все много и много миллион человек. это трагедия страна. грек говорить, что человек, хоть раз преступать закон, опасный дикий зверь, он должный уничтожаться соответственно. поэтому мы должный, видимо, подумать о то, куда мы идти. если сегодня собчак позволять себя военный, который несколько десяток тысяча, они временно прописывать, лишать право голос, право выбор... если каждый губернатор сегодня и каждый представитель власть в область быть так выполнять закон, то, в общий-то, у мы не быть порядок. я хотеть сказать, что если мы не принимать какой-то мера, запрещать трактовать по свой закон федеральный, то после проведение этот выбор быть полный ослабление власть центральный. если мы об это не подумать, местнический интерес возобладать и центр совершенно потерять всякий управление в страна.
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы исчерпывать время, отводить для обсуждение этот вопрос. прения мы заканчивать. по ведение? пожалуйста, третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. я просить бы предоставлять я три минута для выступление по данный вопрос. я обосновывать это то, что в общий-то сейчас мы идти не по список записываться, интерпретировать произвольно. буквально три минута, я думать, можно быть предоставлять. я не быть произносить общий фраза, а конкретно на цифра пояснять.
председательствующий. хотеть сказать, что мы идти не произвольно, мы предоставлять слово в первый очередь руководитель или представитель фракция и руководитель комитет. и два человек у мы выступать по список. я должный с вы посоветоваться. мы исчерпывать отводить время, на это мы должный прения прекращать, мы за это проголосовать. какой быть мнение? давать выступать? (шум в зал.) нет. голосовать. называть свой фамилия. третий микрофон.
булавинов в.е. дело в то, что тот, кто выступать, входить в партия и не являться независимый...
председательствующий. поступать просьба от депутат булавинов - давать выступать. кто за то, чтобы предоставлять он слово для выступление?
результат голосование (13 час. 34 мина.)
проголосовать за     153 чело.        34,5%
проголосовать против 118 чело.        26,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, первый микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по порядок ведение. я записываться пятый. у я быть принципиальный соображение по проект, представлять два фракция. просить давать я три минута.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование. просить проголосовать за предоставление слово для выступление депутат вишняков от лдпр. идти голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина.)
проголосовать за     115 чело.        25,9%
проголосовать против 126 чело.        28,4%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
быть ли еще тот, кто желать выступать? уважаемый коллега, у мы на рука иметься три документ по обсуждать вопрос. один из документ - постановление, который вноситься комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление. они по поручение готовить этот документ, обсуждать и вынести на наш обсуждение. вносить на рассмотрение два другой документ.один из они вносить фракция объединение "блок: явлинский - болдырев лукин". этот обращение государственный дума российский федерация к президент российский федерация, орган власть субъект российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, центральный избирательный комиссия российский федерация. и быть постановление, который вноситься депутатский фракция лдпр, о срочный принятие федеральный закон об общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и об основной положение о выборы в представительный орган власть край, область, город федеральный значение и далее по текст. три проект. (шум в зал.) можно я попросить, мочь быть, не совсем парламентский путем: подымать, пожалуйста, рука и тот, у кто нет последний называть я документ. у половина он отсутствовать. сейчас я просить подготовить первый документ, о который я вести речь, мы к он вернуться. попросить выяснивать, почему не все получать последний обращение. у вы по ведение? пожалуйста, второй микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. нетрудно себя представлять, что голосование, который мы сейчас предлагаться, приводить к то, что ни один из этот документ мы не принимать. поэтому я предлагать весь этот проект постановление путем рейтинговый голосование "проходить", а затем уже проголосовать за принятие.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
слива а.я. уважаемый председательствующий, я просить бы вы соблюдатьрегламент и, как полагать, давать заключительный слово докладчик председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
вишняков в.г. тот вариант проект постановление, который вносить от либерально-демократический партия россия, принципиально несовместимый с то, что быть предлагать по линия два фракция по вопрос местный самоуправление и федеральный политика. я предлагать после перерыв, после то как весь депутат ознакомляться с этот два проект постановление, переходить к голосование.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я обращать внимание на то, что проект, подготовить фракция, не являться альтернативный тот, который вносить два комитет. этот дополнение. и это не два разный документ. а мы предлагать включать он в постановление.
председательствующий. плюс к постановление. я приносить извинение депутат шаповалов: этот волнение в связь с мой дебют не позволять я вовремя предоставлять он слово для заключение. поэтому я приносить извинение и предоставлять слово докладчик - депутат шаповалов для заключение. он просить два-три минута.
шаповалов с.а. уважаемый коллега! вполне понятно то волнение, с какой мы обсуждать этот проект постановление. но я хотеть бы сказать о то, что в предлагать два комитет проект постановление государственный дума по данный вопрос обеспечиваться прежде все право и гарантия субъект федерация. в тот же время определять мера, связывать с необходимость обеспечение конституционный право гражданин, прежде все избирательный право, право местный самоуправление. не зря мы в течение три час проводить обсуждение этот вопрос. и сегодня, когда ставиться в вина два председатель комитет то, что они игнорировать предложение о проведение парламентский слушание, я хотеть бы по этот повод сказать: мы не планировать парламентский слушание, иметь в вид открытый заседание два комитет. поскольку совет государственный дума вчера на свой заседание в основное одобрять предлагать проект постановление, я убедительно просить принимать он за основа. а затем можно быть бы говорить о немногочисленный поправка, который поступать к этот проект постановление.
председательствующий. ставить на голосование - принимать за основа проект постановление государственный дума о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и обеспечение избирательный право гражданин. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 41 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,7%
проголосовать против 90 чело. 20,3%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, этот решение мы направлять в комитет на доработка с учет весь поручение, замечание. пожалуйста, весь свой поправка адресовать комитет, который должный подготовить проект постановление. минуточка, мы голосовать весь документ в порядок поступление. быть проект постановление, мы он проголосовать, оно не проходить. мы иметь обращение, который раздавать. мы работать с тот документ, который у мы на рука, подготовить фракция объединение "блок: явлинский - болдырев - лукин". ставить на голосование обращение, который подготовить данный фракция.
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     140 чело.        31,5%
проголосовать против 123 чело.        27,7%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: не принимать
не принимать. у мы быть третий документ, который подготовить либерально-демократический партия. весь ли успевать с он ознакомляться? пожалуйста, первый микрофон.
вишняков в.г. у весь депутат быть проект, подготовить наш депутатский фракция. просить принимать он за основа.
председательствующий. документ раздавать. ставить он на голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина.)
проголосовать за     154 чело.        34,7%
проголосовать против 112 чело.        25,2%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
уважаемый коллега, ни один из предлагать документ не получать поддержка у дума. документ направляться в комитет на доработка. не быть комментировать, но единственный мочь сказать: если мы быть принимать так документ, то не очень много их принимать. направлять этот документ на рассмотрение в комитет по вопрос местный самоуправление и по дело федерация и региональный политика. с этот вопрос мы заканчивать, переходить к следующий. вноситься на рассмотрение вопрос о проект регламент государственный дума. пожалуйста, третий микрофон. по ведение.
аничкин и.с. вы обращать внимание, сколько депутат голосовать за последний проект постановление. все дело в то, что мы даже не успевать познакомиться с они, они только раздавать. как же можно голосовать за то, что еще не прочитывать? я предлагать поступать так: в обеденный перерыв мы познакомиться со весь проект, а потом вернуться к голосование.
председательствующий. у вы по ведение? пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я предлагать все-таки либо чуть-чуть нарушать регламент, либо вносить... приходить бумага от патриарх московский и весь русь алексий, она раздавать только что. из уважение к патриарх она надо быть бы все-таки какой-то образ сегодня принимать к рассмотрение. к то же здесь вопрос интересный - этический.
председательствующий. я обращаться к депутат: мы работать в соответствие с повестка. у мы быть время в конец заседание, то более что патриарх не настаивать на сиюминутный рассмотрение. я предоставлять слово первый заместитель председатель государственный дума митюков михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый депутат! нормальный работа государственный дума как палата федеральный собрание парламент российский федерация невозможный без регламент. я иметь в вид, без постоянный регламент, а не тот временный положение, который мы быть принимать. они регулировать лишь незначительный часть деятельность дума, причем, применительно к конкретный ситуация, который во многое вызывать экстраординарный обстоятельство, зависеть нередко от сиюминутный политический момент. регламент государственный дума, как вы известно, представлять себя свод организационно-правовой и процедурный правило, детально конкретизировать и развивать конституционный норма, регулировать внутренний устройство и структура палата, ее порядок деятельность, общий законодательный процедура и процедура решение вопрос, относить к исключительный ведение палата. с учет именно такой подход и быть составлять представлять вы проект регламент государственный дума. подготовить он быть в свой время в комиссия законодательный предположение с активный участие бывший народный депутат российский федерация, ученый институт законодательство и сравнительный правоведение и представитель многий избирательный объединение. проект проходить апробирование на общественный слушание в комиссия и на публичный заседание с участие тогда еще многий кандидат в депутат государственный дума. в основа проект, во-первых, положение новый конституция, определять место дума в система институт государство и ее компетенция. во-вторых, почти вековой опыт становление отечественный парламентаризм. причем мы пытаться учитывать не только положительный аспект, но и отрицательный, чтобы избегать их повторение. в-третьих, перенос в наш практика некоторый критически осмыслять положение богатый зарубежный опыт развитие парламентаризм. в-четвертых, учет мнение отдельный избирательный объединение и депутат. в-пятых, временный положение регламент, уже принимать государственный дума, по вопрос регулирование порядок избрание ее должностной лицо, компетенция председатель, совет государственный дума, комитет, фракция, группа. принимать во внимание иметься отдельный замечание к этот положение временный регламент как со сторона президент российский федерация, так и со сторона отдельный ученый и депутат. в-шестых, учет и согласованность этот проект с содержание регламент совет федерация первый созыв, который, как вы известно, уже принимать. кстати, проект регламент совет федерация также подготавливаться в комиссия законодательный предположение. анализ уже принимать документ позволять сказать, что со многий идея и главный положение проект этот комиссия наш сенатор соглашаться. какой же главный концептуальный положение рассматривать вы проект регламент? прежде все проект исходить из статус широкий самостоятельность и автономия палата. палата, как известно, иметь свой компетенция, отличный от совет федерация. все это предполагаться подчеркивать в регламентарный норма, касаться взаимоотношение государственный дума с совет федерация, президент российский федерация, правительство, субъект российский федерация. на председатель государственный дума возлагаться функция представительский взаимоотношение с этот орган и парламент зарубежный страна. широкий автономия палата обусловливать и необходимость предусматривать норма о наличие в она самостоятельный, не объединять с другой палата аппарат. второй отличительный черта проект регламент являться повышение роль депутатский сообщество в управление внутренний дело палата. в этот цель регламентный норма четко держать председатель государственный дума и его заместитель в русло, определенный конституция. они осуществлять лишь тот полномочие, который позволять вести заседание и ведать внутренний распорядок палата. депутат осуществлять управление государственный дума и ее аппарат через совет государственный дума и комитет по организация работа палата, в который на пропорциональный основа представлять весь фракция и депутатский группа. третий особенность регламент являться придание должный звучание в организационный структура палата такой нарождаться явление в наш политический жизнь, как многопартийность. в этот аспект, пожалуй, впервые через регламентный норма сделать попытка повышать значение фракция и депутатский группа в организационный и процедурный деятельность парламент. фракция, группа как организационный форма часть депутатский сообщество получать широкий возможность влиять на весь вид деятельность палата. это позволять сделать несколько шаг вперед от во многое митинговый, речевой в прошлое верховный совет к профессиональный, конструктивный парламент. фракция и депутатский группа влиять на деятельность государственный дума через ее совет, состоять из руководитель фракция и группа, через комитет и комиссия, сформировывать с учет политический состав дума, через процедура законопроектный деятельность, где уделяться достойный место представитель фракция и группа. следующий черта концепция проект являться организационный обеспечение предпосылка для конструирование профессиональный парламент через создание определять оптимальный внутренний структура. первоначально это предполагаться сделать путем создание небольшой количество комитет (восемь-двенадцать) со значительный численность их состав, зеркально отражать политический лицо государственный дума. однако поиск депутатский фракция и группа конструктивный решение политический проблема приводить мы к образование 23 комитет, который полно охватывать весь спектр законодательный и контрольный деятельность государственный дума, весь направление экономический, социальный и политический жизнь государство и общество. можно лишь надеяться, что такой специализация комитет позволять эффективно решать вопрос наш законопроектный работа. по регламент на уровень комитет фактически выноситься весь черновой работа палата. предполагаться, что в они быть проходить основной работа над законопроект. на это нацеливать многий норма проект регламент. сужение контрольный функция представительный орган власть и ориентирование он в основной на законодательный деятельность обусловливать необходимость акцентирование проект на такой рычаг возможный контроль за орган исполнительный власть, как парламентский слушание, вопрос член правительство, утверждение отчет об исполнение бюджет и то подобный. они более детальный регламентация в проект регламент являться также один из отличительный черта концепция этот документ. и наконец, создание четкий процедура прохождение законопроект, то быть технологический цепочка наш деятельность, уделять главный внимание в концепция проект. здесь мы стремиться учитывать весь положительный из наш прошлое опыт, в тот же время как-то упрощать процедура, освобождаться от чрезмерно рутинный, многочасовой обсуждение поправка на заседание самый дума, поставлять определенный препона необдуманный, непрофессиональный и ничто не подкреплять поправка. поэтому в проект четко определяться содержание понятие "законодательный инициатива", перечень документ, сопровождать этот инициатива. мы стремиться освобождать парламент от тот многочисленный так называть законодательный предположение, который, как показывать практика, впоследствии являться достояние архив в хороший случай, а в плохой - урна для бумага. устанавливаться четкий процедура, разграничивать первый, второй и третий чтение законопроект. но в тот же время предполагаться, что у государственный дума должный быть широкий диапазон действие, а следовательно, возможность отказ от второй либо третий чтение и сокращение процедура. таков основной положение концепция проект регламент. а теперь кратко о содержание сам регламент. регламент состоять из 7 раздел, 25 глава, 258 статья. раздел в основное обозначать тот главный вопрос деятельность государственный дума, который она заниматься. в раздел I мы регламентировать внутренний устройство и орган государственный дума. в раздел II даваться попытка регламентация общий порядок работа государственный дума. раздел III посвящаться законодательный процедура. в раздел IV приводиться процедура решение государственный дума относить только к ее компетенция вопрос, к ее ведение вопрос. в раздел V мы прописывать процедура решение внешнеполитический вопрос и международный сотрудничество, в раздел VI - порядок обращение государственный дума в конституционный суд российский федерация. как вы знать, дума являться субъект такой обращение. и в раздел VII мы прописывать заключительный переходный положение. это обусловливать то, что аналогичный статья иметься в конституция, и особенность продолжительность деятельность государственный дума первый созыв. естественно, один из емкий раздел являться раздел о внутренний устройство и орган государственный дума. он включать в себя пять глава и 54 статья. здесь мы решать проблема, касаться в основное порядок и принцип деятельность государственный дума. иметься норма, посвящать председатель государственный дума и его заместитель, их избрание, их компетенция. в этот же раздел предусматриваться создание совет государственный дума для предварительный подготовка организационный решение по вопрос распорядок деятельность палата, четко прописываться порядок формирование совет государственный дума и его функция. в этот же раздел много место уделяться комитет и комиссия государственный дума, порядок их формирование, численность, общий компетенция комитет государственный дума и специальный компетенция комитет государственный дума. и наконец, здесь, пожалуй, впервые в наш регламентарный деятельность регулироваться проблема образование депутатский объединение в вид фракция и группа депутат. мы здесь опираться на тот правило, который уже принимать вы: фракция формироваться на основа депутат, избранный от избирательный объединение, а депутатский группа формироваться на основа объединение тридцать пять депутат. я хотеть сразу оговариваться, что в регламент в два место освещаться этот вопрос. и вот, в один из место вместо цифра 35 ошибочно напечатать 25. это мы поправлять. этот оплошность мы замечать. в раздел II регламент закрепляться порядок работа государственный дума. здесь устанавливаться обязанность депутат участвовать в заседание палата, отсутствие депутат возможный только по уважительный причина. предусматриваться ответственность депутат за отсутствие на заседание государственный дума без уважительный причина. если депутат отсутствовать без уважительный причина более чем на 10 заседание в течение один сессия, то по представление комитет по организация работа государственный дума тайный голосование государственный дума мочь принимать решение о лишение такой депутат денежный вознаграждение за день отсутствие на заседание. заседание государственный дума проводиться открыто, гласно и освещаться в печать, по радио, телевидение. на заседание приглашаться представитель государственный орган, общественный объединение, научный учреждение, средство массовый информация, независимый эксперт, ученый-специалист, который давать необходимый заключение по рассматривать вопрос. особо регламентироваться порядок проведение закрытый заседание государственный дума. они мочь проводиться только по специальный решение дума, по предложение президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, по требование один пята от число депутат. как правило, это вопрос, касаться государственный тайна и безопасность наш государство. заседание государственный дума проводиться в соответствие с общий программа, который принимать совет государственный дума. в рамка этот программа приниматься календарь рассмотрение вопрос на два неделя. регламент предписывать возможность внеочередной рассмотрение некоторый вопрос. к таковой относиться послание и обращение президент российский федерация, проект закон и другой нормативный акт, вносить в качество срочный президент российский федерация и правительство российский федерация, а также вопрос о выражение доверие правительство и некоторый другой. регламент устанавливать принцип обеспечение строгий порядок и дисциплина в государственный дума. в связь с это он предполагать наделять председательствующий на заседание государственный дума определенный полномочие по контроль за соблюдение регламент. при нарушение регламент председательствующий мочь предупреждать депутат, а при повторный нарушение - лишать его слово. кроме то, председательствующий вправе применять к нарушитель устанавливать другой санкция, удалять из зал приглашать лицо, который мешать работа палата. никто не вправе выступать на заседание палата без разрешение председательствующий. нарушать это правило депутат лишаться слово без предупреждение. регламент не разрешать депутат зачитывать текст выступление. (поскольку регламент пока не принимать, я придерживаться текст выступление). это, безусловно, быть способствовать формирование ораторский искусство и навык ораторский искусство у каждый депутат государственный дума. в этот же раздел регламент определяться порядок проведение парламентский слушание. они проводиться по инициатива совет государственный дума, комитет государственный дума или группа не менее 50 депутат. парламентский слушание мочь проводиться с цель обсуждение важный законопроект, международный договор, представлять на ратификация, федеральный бюджет, важный проблема внутренний и внешний политика государство. глава 9 регламент посвящать обеспечение деятельность дума. организационный, информационный, документальный и правовой обслуживание возлагаться на аппарат государственный дума. здесь возникать вопрос о то, относиться ли аппарат комитет и фракция к аппарат государственный дума. он в принцип решать в регламент, где четко записывать, что аппарат комитет и комиссия, аппарат фракция и группа являться составной часть аппарат государственный дума. деятельность фракция, группа и блок (если они создаваться) также обеспечиваться соответствующий аппарат. фракция и группа пользоваться широкий автономия и самостоятельность при формирование свой аппарат. для оказание помощь депутат проект предусматриваться право депутат иметь помощник. помощник приниматься по инициатива депутат и работать под его непосредственный руководство. но в проект подчеркиваться, что для помощь в работа депутат непосредственно в самый государственный дума приниматься на работа один помощник. раздел III проект посвящать законодательный процедура. как и раздел I, он включать тоже пять глава, 45 статья, в который представлять порядок внесение проект закон в государственный дума и их предварительный рассмотрение, порядок рассмотрение и принятие федеральный закон, процедура повторный рассмотрение государственный дума федеральный закон, отклонять совет федерация, порядок повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять президент российский федерация, а также порядок рассмотрение предложение о пересмотр положение конституция российский федерация и внесение в она поправка. статья 117 проект (акцентировать ваш внимание) устанавливать, что право законодательный инициатива осуществляться в форма внесение проект новый закон российский федерация, проект закон о внесение изменение и дополнение в действующий закон российский федерация, а также в форма внесение проект постановление по вопрос, относиться к ведение государственный дума. в данный раздел проект регламент устанавливать и требование, предъявлять к оформление проект закон или постановление и материал к они, определять порядок регистрация рассмотрение и обсуждение законопроект и принятие решение государственный дума по результат обсуждение законопроект. статья 125 устанавливать, что законопроект по вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация в обязательный порядок направляться субъект российский федерация для дача замечание и предложение. проект регламент определять, что рассмотрение проект закон российский федерация, вносить в государственный дума, осуществляться в три чтение, если государственный дума применительно к конкретный законопроект не быть принимать другой решение о более сокращать процедура рассмотрение законопроект. в раздел подробно излагаться процедура преодоление возникать разногласие по закон, отклонять совет федерация, описывать порядок рассмотрение федеральный закон, возвращать президент российский федерация для повторный рассмотрение. в раздел IV регламентироваться порядок решение государственный дума вопрос, относить к ее ведение конституция российский федерация. тут регламентироваться процедура дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация. быть и специальный глава о тот, в какой порядок государственный дума объявлять амнистия и другой вопрос. раздел V определять порядок рассмотрение палата внешнеполитический вопрос и вопрос международный сотрудничество. в частность, специальный глава отводить порядок ратификация международный договор российский федерация. в раздел VI, как я уже говорить, регулироваться порядок обращение госдума с ходатайство в конституционный суд российский федерация. естественно, что в проект иметься недостаток, некоторый из они видный, как говорить, невооруженный глаз. требовать проработка, допускать, процедура консультация в комитет по повод назначение дипломатический представитель в зарубежный государство и организация. предложение об это уже поступать от комитет по международный дело. они быть рассматриваться. нуждаться проект и в солидный статья, регламентировать статус комитет по дело женщина, семья и молодежь. со день на день ждать предложение от соответствующий комитет. иметься и отдельный противоречие, несогласованность, который видный и мочь быть устранять в порядок подготовка проект ко второй чтение. заканчивать свой выступление, хотеть отмечать, что мы осуществлять первый чтение проект, когда мы должный высказываться по концепция регламент, по основной положение регламент и принимать решение - принимать ли мы за основа этот проект или отклонять. а основной же работа по замечание и предложение быть осуществляться в ход подготовка ко второй чтение. я думать, что для подготовка ко второй чтение понадобиться минимум 7-10 день, чтобы работа мочь бы быть завершать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. григорий семенович бондарев здесь? минуточка... вы на содоклад настаивать? сколько время вы потребоваться? пять минута. давать тогда посоветоваться: для содоклад григорий семенович просить пять минута, мы мочь бы он сейчас выслушивать, после обед включаться в работа над доклад, задавать вопрос докладчик и содокладчик. не быть возражение - пять минута и объявлять перерыв? пять минута вы на выступление.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума. мы представлять только что плод действительно большой и серьезный работа по подготовка, говорить "высокий стиль", конституция наш палата, потому что регламент быть не что иной, как конституция палата. я не быть говорить о несомненный достоинство представлять проект, сказать лишь, что, мочь быть, не вина, а беда исполнитель в то, что, пытаться совмещать пора несовместимый, взять из один регламент один страна один, из регламент другой страна - другой и так далее, неизбежно мы получать некий материал, эклектичность который, как уже быть сказать, видный невооруженный глаз. но главное не в это. процедурный огрех можно "причесывать", и мы, безусловно, это ко второй чтение сделать. основной недостаток представлять проект мы видеть в то, что он, к сожаление, совмещать в себя на самый дело пять, по наш мнение, документ. это собственно регламент, это закон о статус депутат, это закон о комитет и комиссия, это закон о разработка и принятие законодательный акт и это закон о подготовка и прохождение, о ратификация и денонсация международный договор. исходить из сказать мы в текст находить такой норма, который, в частность, регламентировать взаимоотношение наш палата с правительство, с президент, устанавливать определенный обязанность правительство, президент, другой субъект по отношение к палата, что внутренний документ палата для это не следовать делать, нужно принимать соответствующий законодательный акт. так, статья 51 регламент говорить о то, что комитет при проведение слушание мочь приглашать и соответствующий должностной лицо, который в обязательный порядок должный являться из правительство и другой организация, мочь запрашивать любой необходимый для слушание и для проведение работа над законопроект материал. этот новелла являться новелла для законопроект, а не для регламент. другой пример. кажется, статья 83 конституция (я не взять с себя конституция) давать исчерпывающий перечень 8-10 полномочие государственный дума. в этот перечень отсутствовать право государственный дума заниматься международный деятельность, принимать постановление по этот проблематика. что касаться рассмотрение закон о ратификация и денонсация международный договор. надо сказать, что регламент предусматривать возможность попутный поручение правительство по вопрос внутригосударственный устройство, что также не соответствовать конституционный норма. можно продолжать перечень подобный пример, но, выражать мнение комитет,мой задача заключаться в следующий: мы не должный допускать такой роскошь еще раз выносить регламент на первый чтение. поэтому наш комитет считать, что, несмотря на иметься недостаток, мы сегодня следовать в первый чтение этот документ - регламент государственный дума - принимать и в течение отводить на подготовка ко второй чтение время проект дорабатывать совместно с разработчик - комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, просить сейчас записываться на выступление по этот вопрос. пока идти запись, делать объявление. просить записываться тот, кто быть выступать от фракция и комитет. перерыв до 16 час, несмотря на то, что мы несколько выбиваться из регламент. мы начинать с обсуждение этот вопрос, а политический дебаты и заявление начинаться не в 16 час, как это быть предусматривать, а в 17 час. первый выступать пащенко, остальной просить записываться. пожалуйста, объявление.
из зал. комитет по дело федерация и региональный политика собираться в помещение 17-08 в 15 час 20 минута.
из зал. депутатский группа "новый региональный политика" собираться в 15 час 30 минута в левый сторона фойе.
из зал. уважаемый коллега, лидер комитет и фракция просить определять депутат, который входить в комиссия по расследование обстоятельство событие сентябрь-октябрь 1993 год. просить передавать список я, я находиться во второй ряд.
из зал. депутатский группа "российский путь" собираться в 15 час в холл.
из зал. уважаемый депутат, завтра в этот зал в 2 час день начинаться парламентский слушание по вопрос текущий экономический положение в страна и законодательный обеспечение антикризисный экономический политика. слушание проводить комитет по экономический политика. (шум в зал.)
(после перерыв)
председательствующий. просьба занимать свой место, подготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 206 чело.        46,4%
отсутствовать  238 чело.        53,6%
кворум нет
нет кворум. просить занимать свой место, мочь быть, кто-то забывать зарегистрироваться. давать еще раз зарегистрироваться, посмотреть, мочь ли мы начинать свой работа. просить включать режим регистрация и просить зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 05 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 251 чело.        56,5%
отсутствовать  193 чело.        43,5%
кворум быть
кворум быть. мочь начинать работа. пожалуйста, включать второй микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". по ведение сегодняшний заседание. я считать, что мы, наверное, нужно как-то определяться в отношение использование рабочий время - не тратить он для то, чтобы озвучивать пояснительный записка или основной положение тот или иной документ, который раздавать. мы сегодня потерять практически час время, совершать непонятно по какой причина. это первый. второй. я считать, что если мы вносить на обсуждение документ, который создавать орган исполнительный власть, то это, наверное, надо какой-то образ оформлять. комиссия законодательный инициатива, насколько я знать, не являться инструмент парламент. наверное, быть специальный комитет, который должный заниматься этот вопрос. и если он вносить, тогда мы должный рассматривать достаточно серьезно. третий. данный проект, с который я в принцип ознакомляться, уже быть в целый ряд комитет и получать замечание, который, к сожаление, опять-таки не реализовывать в то документ, который раздавать мы. и самый главное - мы не вправе обсуждать регламентный документ, в основа который должный лежать два другой документ - конституция российский федерация и закон о статус депутат. как же мы мочь создавать регламент, не базироваться на этот два документ? наверное, сначала нужно принимать закон о статус депутат, а потом уже переходить к регламент. поэтому мой предложение по ведение - снимать с обсуждение давать вопрос, принимать к сведение, что мы заслушивать такой серьезный, обстоятельный часовой речь наш коллега, и переходить к другой вопрос. просить поставлять на голосование, если необходимо, этот вопрос.
председательствующий. мы давать слово докладчик, утверждать повестка день. позволять, я предоставлять слово... третий микрофон, пожалуйста.
глотов с.а. депутатский группа "российский путь". у я следующий предложение. тот проект постановление, который мы раздавать, естественно, мочь быть предмет обсуждение, но хотеться бы высказывать следующий. сегодня не проводить обсуждение регламент. принимать постановление, который быть у мы на рука, с единственный, наверное, изменение и дополнение. пункт 1 записывать в следующий редакция: "принимать к сведение доклад первый заместитель председатель государственный дума м.а. митюкова". пункт 2 и 3 оставлять, наверное, без изменение. аргументация следующий. мы нужно не постановление государственный дума, а закон, который вводить бы этот регламент в действие. второй. мы нужно обеспечивать в этот регламент достаточно серьезный контрольный функция государственный дума, особенно в часть исполнение закон, который мы принимать, и контроль за исполнение бюджет. третий аргумент. все, о что говориться в этот документ, надо приводить в соответствие с временный положение, который мы уже принимать, дабы не повторять тот спор, который быть. и четвертый. мы надо он глубоко изучать. время, который мы мочь сегодня сокращать за счет то, что не быть проводить прения по регламент, а принимать к сведение доклад, а также принимать пункт 2 и 3 этот проект постановление, мы смочь использовать для обсуждение вопрос об обеспечение деятельность государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я согласный с то, что нужно быстро завершать обсуждение вопрос по регламент, принимать он к сведение. после это я предлагать вернуться к проект постановление, вынести два комитет, - по проведение выборы в представительный орган на региональный и местный уровень. дело в то, что мы весь обеденный перерыв обсуждать этот вопрос с представитель разный комитет и фракция и понимать тот разногласие, который не позволять мы принимать этот постановление. я обращаться прежде все к фракция лдпр, коммунист и аграрий. вопрос в то, что тот проект, который вынести они, касаться реформа местный самоуправление, реформа власть на региональный уровень. постановление, который быть вынести два комитет, касаться быстротекущий процесс проходить выборы. этот вещь не противоречить друг друг. в принцип мы мочь бы принимать еще один специальный постановление, отрабатывать его вместе с представитель разный фракция, - по реформа местный самоуправление и власть на региональный уровень, потому что здесь также очень много вопрос, вытекать из положение, принимать в новый конституция. поэтому я предлагать вернуться к проект, касаться пока только выборы. это мы нужный очень быстро принимать, иначе мы сам себя делать плохо. спасибо большой.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
вишняков в.г. по вопрос, подымать уважаемый депутат кирпичников. во время перерыв (в течение полтора час) согласие не быть достигать. по какой причина? вопрос о выборы - это часть вопрос реформирование...
председательствующий. извинять я, пожалуйста. мы сейчас должный решать вопрос, по который уже начинать обсуждение. у мы быть доклад, у мы быть содоклад. к то вопрос, о который вы говорить, мы мочь потом вернуться, но сейчас мы должный с вы идти по повестка день и решать весь то, что связанный с этот вопрос.
вишняков в.г. в такой случай это быть бы замечание в адрес кирпичникова.
председательствующий. да, я просто не успевать отреагировать. я просить сейчас вернуться к наш вопрос, который мы обсуждать, а потом уже смочь продолжать далеко, потому что мы идти с вы по повестка, мы она утверждать, мы все за она проголосовать, сделать доклад, сделать содоклад. мы должный сейчас принимать решение по этот вопрос: или мы задавать заместитель председатель вопрос, или мы выступать, вести обсуждение, или мы принимать этот решение, который вы раздавать в качество постановление. мы должный решать с этот вопрос, потом продолжать обсуждение. или мы снимать он сейчас с голосование, но мы проголосовать за внесение он в повестка день. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я поддерживать предложение прекращать прения и принимать доклад к сведение, более то, считать, что проект закон представлять. но, принимать постановление, который иметься у мы на рука, мы должный давать поручение докладчик и комитет по законодательство приводить проект закон в соответствие с уже принятый дума решение, прежде все с норма временный положение об обеспечение депутатский деятельность. такой образ, предлагать сейчас прения прекращать и поручать этот комитет и комиссия. рассматривать в первый чтение, уже после приведение в соответствие с принятый решение, мы суметь и обсуждать, а потом принимать решение о представление поправка. а сейчас, наверное, нецелесообразный продолжать прения.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". я полагать, что мы должный сейчас задавать вопрос докладчик, содокладчик, возможный, затем принимать этот проект за основа в первый чтение и при подготовка ко второй чтение сделать весь то, о чем здесь говорить другой человек, то быть вносить поправка и так далее. что касаться требование, чтобы этот проект обязательно быть приводить в соответствие с то, что быть решать при принятие временный регламент, я думать, это ниоткуда не вытекать, поскольку, принимать временный регламент, мы он и принимать как временный. весь время говориться от каждый микрофон: а вот когда мы быть рассматривать постоянный регламент, тогда мы весь решать по-другому. тот регламент приниматься как временный.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я поддерживать мнение о то, что надо только принимать к рассмотрение этот документ, поскольку по суть свой проект регламент представлять себя документ, в значительный мера ограничивать полномочие дума. в частность, очень осторожно, конечно, проводить, но проводить фактический ее безвластие по отношение к исполнительный орган, в частность в область контроль. из парламентский практика изымать такой институт, как депутатский запрос, о который мы уже решать здесь и включать в один из решение парламент. и наконец, этот регламент, если он быть принимать только постановление дума, не быть обязательный для другой орган. регламент необходимо принимать как закон.
председательствующий. первый микрофон.
братищев и.м. я полностью присоединяться к анатолий иванович лукьянов и хотеть добавлять, что весь мы участвовать в принятие целый ряд временный положение. я хотеть михаил алексеевич задавать вопрос: каков судьба этот временный, так сказать, принимать дума положение? почему они не входить в текст представлять мы регламент?
председательствующий. так, сейчас мы пройти по один круг, михаил алексеевич. второй микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я просить открывать первый страница, а михаил алексеевич попросить особенно внимательно послушать. михаил алексеевич не слышать... открывать статья 2, читать: "государственный дума состоять из 450 депутат, избирать гражданин российский федерация на основа федеральный закон". если мы сейчас это принимать, то это быть означать, что ни один депутат в дума нет. мы избираться не на основа федеральный закон, а на основа положение о выборы. мандатный комиссия не подтвердить полномочие. вы же понимать, что это безграмотный документ, над он нужно работать и работать. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я поддерживать тот депутат (я от имя фракция это делать), который считать выступление уважаемый коллега митюков представление этот регламент. я казаться, мы не должный он сегодня принимать в первый чтение. мы должный направлять его после представление, который состояться, в комитет, комиссия и фракция, депутатский группа и называть срок, когда состояться первый чтение, самый короткий. я оставлять сейчас в сторона вопрос: нужно ли, чтобы он быть как закон? тут быть и "за" и "против". нужно ли вычленять из он статус депутат? я просто хотеть сказать, что документ явно не готовый к то, чтобы он принимать в первый чтение.
председательствующий. первый микрофон.
вишняков в.г. я просматривать этот объемный документ до статья 153. и 30 нарушение связанный с нарушение конституция. этот нарушение таков, что подрывать правовой статус государственный дума, ее место в система взаимодействие оба палата и ряд другой принцип. я считать, поскольку этот нарушение связывать с нарушение концептуальный основа конституция, что не следовать принимать за основа этот вариант, откладывать до рассмотрение другой вариант.
председательствующий. последний выступление от четвертый микрофон, далеко - михаил алексеевич. пожалуйста.
траспов а.м. депутатский группа "союз 12 декабрь". я хотеть бы задавать один вопрос себя и уважаемый коллега. что важный - положение или закон? закон о статус депутат сегодня нет. мы в настоящий время, и я лично, в состав рабочий группа работать над закон о статус депутат. я представляться, что закон о статус депутат - более важный документ, чем регламент, проект который у мы на рука. если мы принимать этот документ и затем начинать работать над закон о статус депутат, то положение, содержаться в этот документ и в закон о статус депутат, мочь входить в противоречие. тогда мы вынужденный быть норма закон о статус депутат привязывать к положение регламент. это совершенно недопустимо. не быть же мы возвращаться к тот положение, который быть противоречить закон, который мы принимать через некоторый время после этот документ! я предлагать раздавать данный документ в комитет, обсуждать он там, высказывать собственный мнение и только потом, мочь быть, надо быть проводить даже парламентский слушание по он. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для ответ на вопрос и комментарий - михаил алексеевич.
митюков м.а. я бы хотеть начинать с выступление уважаемый депутат травкин. он, видимо, полагать, что из два год мы отпускать полгода на первый, второй слушание, потом парламентский слушание по повод регламент государственный дума. регламент - основной закон, без который мы работать не мочь, о который мы спотыкаться всегда. что касаться статус депутат и регламент, то испокон век наш деятельность сначала приниматься регламент, потом закон о статус депутат. да, этот акт в какой-то мера взаимосвязанный. но если посмотреть пункт 4 статья 101 конституция, то регламент приниматься только палата. я очень огорчать, когда крупный ученый, такой, как анатолий иванович лукьянов, говорить о то, что он должный приниматься закон. нет, он приниматься постановление и только один палата, что и сделать совет федерация. поэтому закон выше, чем принимать акт - постановление. значит, никакой проблема соотношение закон о статус с регламент не возникать. этот тема надумывать, чтобы затягивать процесс принятие регламент. да, многие, видимо, явно не готовый сейчас принимать регламент, поэтому заявлять, что там 30 нарушение конституция. при это не приводиться ни один пример такой нарушение. когда же нет пример, то весь выступление - просто красивый фраза. давать далеко. ваш пример. на ваш пример останавливаться. здесь формулировка взять из конституция. (шум в зал.) ну, давать я возможность отвечать! по конституция государственный дума избираться на основа федеральный закон. но наш дума избирать на основа положение, утверждать указ президент. следовательно, быть заключительный переходный момент, который отражать особенность: этот дума избираться на два год. там же должный быть отражать особенность, что дума первый созыв избираться именно на основание положение, утверждать указ президент. мы же регламент подготавливать не только для государственный дума первый созыв - у мы регламент постоянный. я оставлять "за борт" некоторый выражение о неграмотность. для то чтобы обвинять кто-то в неграмотность, надо быть сам юридически грамотный, тогда быть основа для такой обвинение.и, наконец, вопрос о то, чтобы принимать к сведение. "принимать к сведение" хороший формулировка, вытекать из устав многий партия. партийный документ на партийный конференция можно принимать к сведение. а здесь либо принимать, одобрять концепция, либо отвергать, либо откладывать рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще к михаил алексеевич вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
вишняков в.г. по повод перечисление тот недостаток или нарушение конституция, который содержаться в мой перечень. весь то, что говориться я, это не "красивый фраза". я бы хотеть в связь с это подходить к вы и передавать весь этот 30 нарушение. они здесь четко обозначать.
митюков м.а. давать посмотреть.
председательствующий. второй микрофон.
севастьянов в.и. михаил алексеевич, открывать страница 51 регламент. я хотеть, чтобы вы прослеживать мой мысль по текст. статья 103. открывать? абзац третий: "руководитель аппарат государственный дума назначаться на должность и освобождаться распоряжение председатель государственный дума по согласование с совет государственный дума и на основание заключение комитет по организация работа государственный дума. на должность руководитель аппарат государственный дума не мочь быть назначать депутат государственный дума. контроль за деятельность аппарат осуществляться комитет государственный дума по внутренний организация деятельность палата". что это за комитет? у мы в перечень такой нет. новый комитет, что ли?
митюков м.а. вы опечатка возводить в ранг большой политика.
севастьянов в.и. это не опечатка.
митюков м.а. это комитет по организация работа палата.
севастьянов в.и. это не опечатка - это документ, который читать депутат. а такой противоречие я мочь еще приводить. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. поскольку прозвучать от микрофон предложение не открывать прения, у мы быть два подход: или мы открывать прения и тогда обсуждать регламент, или мы не открывать прения и тогда быть обсуждать, как быть действовать далеко без обсуждение сегодня регламент. поскольку у мы перехлест: мы начинать обсуждать регламент, делать общий подход. давать проголосовать по обсуждение этот вопрос. по порядок ведение у вы вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. пока подниматься первый заместитель председатель государственный дума позволять такой замечание. статья 77: "весь работа в государственный дума осуществляться на русский язык. депутат, желать выступать на иной язык народ российский федерация, заблаговременно уведомлять...", далее по текст. думать, вы примета к сведение, что заседание дума проводиться только на русский язык, и еще раз на русскомязык. а тот, кто хотеть обращаться к мы на иностранный язык, пожалуйста, откуда-нибудь по радио или по телевидение.
председательствующий. по порядок ведение мы должный быть этот вопрос обсуждать, открывать прения по этот вопрос. но поступать предложение не открывать прения. я просить проголосовать: прекращать прения, или, верно, не открывать? кто за то, чтобы не открывать прения? просить голосовать.
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     263 чело.        59,2%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
принимать. значит, прения по этот вопрос мы не открывать и по существо регламент не обсуждать. мы надо принимать решение. быть два предложение: первый - то постановление, который мы иметь и который обязанный  обсуждать (оно вносить); второй предложение - так сказать, отклонять в первый чтение. у все быть постановление. просить он взять. постановление содержать три пункт. кто за то, чтобы этот постановление принимать за основа? а в этот постановление речь идти о то, что мы принимать регламент в первый чтение. просить голосовать: принимать постановление за основа.
результат голосование (16 час. 29 мина.)
проголосовать за     80 чело. 18,0%
проголосовать против 183 чело.        41,2%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, мы должный быть направлять весь свой замечание, весь свой предложение в комитет. продолжать работа над этот постановление. и потом вновь входить в дума для его рассмотрение. регламент раздавать. замечание у вы нарабатываться. они должный быть передавать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и по организация работа государственный дума. и потом вновь быть рассматривать постановление. какой быть предложение? пожалуйста, четвертый микрофон.
бондарев г.с. коль скоро регламент направлять в комитет, я объявлять, что свой замечание и поправка к данный проект просьба направлять в комитет по организация работа государственный дума (до следующий вторник включительно). спасибо.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
глотов с.а. я повторять свой предложение. пункт 1: принимать к сведение доклад первый заместитель председатель государственный дума митюкова. пункт 2 оставлять без изменение. пункт 3: убирать слово "во второй чтение". и принимать этот документ, то самый как-то завершать сегодня работа. и быть нормальный решение.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. я просить прощение у алевтина васильевна, но, с мой точка зрение, вы неправильно толковать наш решение. мы не принимать за основа и не принимать решение, что "к этот основа" мы должный замечание, предложение подавать. мы такой решение не принимать, мы отклонять, и поэтому правильный предложение, прозвучать от третий микрофон, что нужно действительно принимать к сведение, направлять в комитет, а они уж давать свой заключение потом.
председательствующий. все правильно. только я он за основа не принимать. пожалуйста, первый микрофон.
пискунов а.а. уважаемый коллега! я позволять себя напоминать, что в начало заседание иван петрович рыбкин предусматривать рассмотрение в конец день постановление о север. оно согласовывать со весь профильный комитет, и я просить учитывать это.
председательствующий. очень приятно. давать мы все-таки заканчивать вопрос. поступать предложение принимать постановление, который состоять бы из три пункт. пункт 1 - принимать к сведение сообщение первый заместитель председатель государственный дума митюков о проект регламент. пункт 2 сохраняться в тот редакция, какой у мы быть. и пункт 3 быть в следующий редакция: "комитет по организация работа государственный дума к 15 февраль с учет поступать замечание и предложение вносить проект регламент на рассмотрение дума". получаться - в первый чтение, потому что мы нигде не говорить ни о какой другой. у вы замечание быть по ведение? давать мы по постановление проголосовать. напоминать: пункт 1 - принимать к сведение информация первый заместитель председатель... и далее по текст. пункт 2 оставлять в тот редакция, который быть. а пункт 3 - комитет по организация работа государственный дума к 15 февраль с учет поступать замечание и предложение вносить на рассмотрение дума проект регламент. получаться - в первый чтение. вот такой предложение поступать от депутат. кто за? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
принимать. пожалуйста, четвертый микрофон.
пащенко э.а. я хотеть обращать внимание председательствовать на то, что сейчас происходить. вопреки устаиваться процедура представление соответствующий документ сначала в доклад, а потом его обсуждение по запись быть устраивать совершенно стихийный обсуждение этот проект от микрофон, чем быть полностью нарушать процедура и такой образ скомкивать сам обсуждение. быть принимать решение, который на самый дело ничто процедурный не оправдывать. если мы и далеко быть продолжать так же работать и нарушать тот регламент, который устаиваться, и не принимать тот, который предлагаться, то быть столь же неконструктивный работать, как работать сегодня весь день. мы долго обсуждать вопрос о выборы и ничто не принимать. мы долго обсуждать вопрос о регламент и ничто не принимать. от мы все ждать обсуждение реальный вещь - уголовный кодекс, поправка к он. о преступность все говорить. от мы ждать экономический закон. но мы это ничто не делать. я обращаться к уважать большинство палата: понимать, что вы мочь сегодня принимать регламент в первый чтение, а после это, так как вы большинство, поправка вносить все, что необходимо. то самый мы бы продемонстрировать конструктивный согласие и не накапливать бы опыт неконструктивный деятельность в парламент.
председательствующий. значит, быть все-таки следовать тот повестка, который мы с вы утверждать. мы рассматривать вопрос, связывать с правовой основа выборы, и рассматривать три документ, который к мы поступать. мы получать записка, что у депутат иметься еще один проект постановление по вопрос о правовой основа, что он 4 февраль быть раздавать, но вопрос в тот день не быть рассматривать. группа депутат от компартия (это их проект) просить мы после перерыв упоминать об этот документ. возможно, даже проголосовать он. я оглашать тот записка, который быть сюда передавать депутат михайлов. вы в перерыв такой документ, подготовить фракция "коммунистический партия россия", тоже быть раздавать, он у вы быть. поскольку поступать такой записка, я обязывать на она отреагировать. взять, пожалуйста, этот документ. в продолжение тот обсуждение, который мы проводить по три первый документ, обсуждать этот документ. просить он посмотреть. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! у мы сегодня, по-моему, происходить определять накладка. у мы быть несколько проект по этот основный вопрос, связывать с выборный кампания. к сожаление, этот проект поступать в зал в такой последовательность, что большинство депутат, как я понимать, просто не смочь с они ознакомляться. здесь быть очень удачный предложение депутат братищев: поставлять весь проект на рейтинговый голосование, а затем приходить все-таки к какой-то решение, который ждать от мы большинство население страна и регион. давать, мы к этот предложение братищев вернуться, поставлять весь проект на рейтинговый голосование и принимать сегодня хоть какой-то решение.
председательствующий. я не комментировать, но все-таки... когда мы голосовать, надо думать о то, что мы не мочь каждый раз спустя полчаса возвращаться к проголосовать вопрос. но то не менее депутат поставлять этот вопрос на голосование, и, такой образ, у мы быть два предложение. один предложение: поскольку вносить проект такой документ, мы мочь он голосовать. но так как инициатор этот документ являться фракция "коммунистический партия россия", мы выслушивать сейчас их предложение. по суть дело, это совершенно новый предложение о возвращение к голосование ранее рассматривать документ при совершенно иной подход. поэтому я должный проголосовать следующий: быть ли мы сейчас выходить на новый этап, на рейтинговый голосование ранее представлять документ? просить вы высказываться голосование по этот вопрос. просить голосовать... просить останавливать голосование. по мотив голосование, четвертый микрофон.
слива а.я. уважаемый алевтина васильевна! я вынуждать к вы обращаться сегодня второй раз. дело в то, что мы этот вопрос рассматривать, следовать повестка день, и закрывать. более то, рассмотрение вопрос завершаться поручение дума два комитет собирать весь проект и представлять свой предложение. я не мочь понимать: вы отменять поручение дума сейчас, выносить этот вопрос, или не отменять?
председательствующий. анатолий яковлевич, я принимать этот вопрос и такой постановка, но поскольку быть депутат, который выносить конкретный предложение на ваш рассмотрение, а не на рассмотрение сидеть за этот стол, я они ставить на голосование, ничто не отменять, ничто не заменять. мы иметь с вы один решение. мы отправлять документ на доработка. поскольку по этот повод быть еще один документ, мы обязанный или проголосовать по он, как он быть, или поставлять вопрос в тот формулировка, который давать депутат михайлов. поэтому, поскольку этот предложение поглощать ранее я сказать, ставить на голосование вопрос: быть ли мы сейчас рассматривать вопрос о рейтинговый голосование тот четыре документ (они теперь уже быть четыре), который мы заявлять? просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина.)
проголосовать за     159 чело.        35,8%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй момент. фракция ставить вопрос о голосование документ. или мы этот документ направлять так, как уже направлять остальной документ на рассмотрение? снимать этот вопрос? все, вопрос снимать. прекрасно. по ведение? пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). в перерыв состояться встреча представитель различный комитет, и во время этот встреча как раз решаться судьба этот четыре проект постановление. принципиально согласие не быть достигать, поэтому я вносить предложение: фракция лдпр, КПР и апр до пятница вновь встречаться и принимать согласованный вариант, который мочь бы, на мой взгляд, уже быть предмет хороший, серьезный разбирательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
кирпичников в.а. уважаемый депутат, извинять еще раз. виктор григорьевич сейчас рассказывать частично, о чем мы говорить в перерыв. я еще раз повторять... он мочь еще раз выходить к микрофон и возражать, но принципиальный разногласие по проблема реформа власть или выборы у мы не быть. почему нельзя ставить на рейтинговый голосование этот четыре проект? потому, что весь они иметь разный смысл. быть часть проект, который направлять на проблема реформа власть, и быть проект, который представлять два комитет, касаться только выборы, назначать в абсолютный большинство субъект на март. именно по вопрос выборы мы хотеть рассматривать и оперативно принимать решение. а вопрос реформа власть обсуждать, находить общий позиция, принимать согласованный решение и давать поручение дума по весь этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
вишняков в.г. ставить проблема реформирование власть и выборы отдельноэто значить санкционировать то нарушение основа конституционный строй, который происходить сейчас на практика. поэтому сознательно отрывать выборы, который всегда являться составной часть общий организация деятельность исполнительный и распорядительный орган власть, и проводить они отдельно, это значить сводить на нет и поставлять под вопрос сам общий принцип функционирование представительный и исполнительный власть. они можно рассматривать только в блок - и тот и другой вопрос.
председательствующий. но мы дискуссия по этот вопрос уже заканчивать... вы по порядок ведение? второй микрофон.
депутат (не представляться). давать переходить к тот вопрос, который мы единогласно принимать, включать в повестка день, - об обеспечение деятельность депутат дума. что, мы уже этот вопрос решать? почему мы весь время уходить и уходить в сторона? давать приступать к этот вопрос.
председательствующий. мы с вы рассматривать один вопрос, заканчивать он. второй вопрос рассматривать, заканчивать. по повестка, который у мы с вы утверждать, на 17 час мы выносить политический заявление и политический дебаты, так как мы с вы планировать. значит, у мы оставаться 15 минута время. быть такой постановление, который раздавать вы и который обсуждать мы сегодня для внесение в повестка. один вопрос - о кризисный ситуация, складываться в северный регион россия, другой вопрос связывать с судно. вот вопрос о правовой режим деятельность конституционный суд... такой предложение быть, оно вы тоже раздавать. вопрос, о который сейчас говориться, - о внутренний организация... я думать, что должный подходить председатель, без он обсуждать этот вопрос быть не очень хорошо, поэтому мы вернуться к этот вопрос, когда он подходить. давать все взвешивать и останавливаться на какой-то вопрос. весь вопрос сегодня мы вносить не смочь, я смотреть только тот, по который мы иметь документ. я вы называть вопрос, который мы сегодня вносить дополнительно. информация об обеспечение деятельность государственный дума... но я уже сказать, что этот вопрос без председатель неудобно рассматривать. он должный сейчас подходить. мы еще должный заслушивать информация о принятие постановление правительство российский федерация об условие функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год, вопрос о создание парламентский комиссия по расследование причина событие в сентябрь, о проект постановление государственный дума об обеспечение аппарат комитет, фракция, депутатский группа и помощник депутат, о проект постановление госдума о правовой режим деятельность конституционный суд российский федерация и информация о взаимодействие палата - совет федерация и государственный дума - федеральный собрание российский федерация. вопрос много, но не по весь вопрос быть проект постановление. по аграрный вопрос быть. быть предложение рассматривать по мера поступление постановление. итак, возвращаться к вопрос об условие функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год. кто по этот вопрос готовый докладывать?
чернышев а.а., бузулукский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый депутат государственный дума! 19 январь мы принимать короткий постановление о то, что государственный дума российский федерация постановлять в цель создание необходимый условие для наращивание производство сельскохозяйственный сырье и продовольствие, обеспечение стабилизация устойчивый развитие агропромышленный комплекс в условие рыночный экономика рекомендовать правительство российский федерация в пятидневный срок принимать постановление о функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в 1994 год. до сегодняшний день и к данный час этот документ правительство не принимать. для сведение сообщать, что на заседание президиум правительство проект этот документ быть рассматривать, быть определять срок доработка этот документ, но процесс согласование идти очень медленно, а обстановка в агропромышленный комплекс ухудшаться с каждый день. поэтому мы сегодня настаивать на то, чтобы вновь вернуться к этот вопрос и принимать короткий постановление, который вы раздавать. речь идти о то, что государственный дума должный отмечать, что дальнейший промедление с решение этот вопрос, по существо, влечь за себя значительный осложнение политический и экономический ситуация на село накануне весенний-полевой работа. дума настоятельно обращаться в правительство российский федерация с просьба в близкий день принимать указанный постановление. уважаемый депутат государственный дума! я мочь давать небольшой информация о то, что положение дело в сельский хозяйство усугубляться. складываться самый критический ситуация с подготовка, прежде все к весенний сев. готовность техника по сравнение с прошлый год снижаться более чем на 20 процент, технический состояние машина низкий. в прошлый год по сравнение с 1985 год в сельский хозяйство поступать в полтора раз мало трактор, в пять раз мало сеялка и культиватор, в три раз мало плуг.
председательствующий. извинять я, пожалуйста, быть ли необходимость слушать обоснование предлагать проект постановление? ваш позиция по данный вопрос понятный, проект постановление иметься. быть ли среди стоять у микрофон выступать против этот постановление? пожалуйста, четвертый микрофон.
лукашов и.л. я выступать не против то, чтобы решать проблема, связывать с положение дело в аграрный сектор. действительно, это очень важный. я выступать против тот подход, который здесь мы очередной разпредлагаться. недавно мы с такой подход примериваться по наука. сейчас аграрный сектор. у я в рука постановление по север... это все на один и тот же тема: заставлять правительство сделать то-то и давать кто-то деньги. но ведь можно просто это писать. у мы в рука на самый-то дело закон, у мы бюджет, у мы контроль за его исполнение. но мы не мочь провоцировать правительство на то, за что мы на самый дело должный он критиковать. и наш задача сделать так, чтобы правительство не мочь потратить ни один рубль в обход бюджет, в обход государственный дума. а предложение подход опять-таки чисто лоббистский, он принижать роль государственный дума. а мы ставить перед правительство в качество попрошайка. поэтому я против такой подход. далее. что иметься в вид? какой постановление должно принимать правительство? где какой-то текст, вариант? за что я должный голосовать? за стопроцентный заказ на сдавать продукция в 1994 год, который там предлагаться в обоснование? я против. это же серьезный вопрос. мочь быть, под этот постановление быть подкладывать такой бумага, за который я в жизнь никогда не проголосовать. подход абсолютно неприемлемый.
председательствующий. спасибо. у вы быть ответ?
чернышев а.а. уважаемый депутат! речь идти о постановление, о функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в 1994 год. мы сознательно в наш прежний и сегодняшний постановление никакихцифра не требовать. сколько средство выделять агропромышленный комплекс это дело правительство. данный постановление мы просто требовать, чтобы правительство наконец-то принимать этот постановление по свой усмотрение. и все.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы складываться два взгляд на этот вопрос. аргументация давать достаточно объективный - с один и с другой сторона. давать проголосовать. просить включать режим голосование. или мы поддерживать этот постановление и голосовать "за" (оно у вы на рука), или мы голосовать "против", поскольку быть аргумент против. у вы по мотив голосование? второй микрофон, пожалуйста.
ярошенко а.и. я не понимать, почему мы сейчас рассматривать этот вопрос? ведь от правительство никто нет, сегодня перед мы правительство должно отчитываться, почему этот постановление не выполнять. а мы заслушивать снова комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, когда мы формулировать вопрос в повестка день, мы должный быть очень внимательный. мы проголосовать. тогда нужно быть отводить этот вопрос, когда мы формировать повестка день и вносить этот предложение. такой предложение быть, мы с вы за это проголосовать. я еще раз повторять. у вы на рука быть постановление, быть аргументация автор по данный постановление, есть и мотив против такой подход. просить вы прореагировать голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление или отклонять он? просить голосовать.
результат голосование (16 час. 56 мина.)
проголосовать за     195 чело.        43,9%
проголосовать против 45 чело. 10,1%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: не принимать
не принимать. переходить к следующий вопрос, материал по он мы получать, у мы быть еще четыре минута до следующий рассмотрение. вопрос о кризисный ситуация, складываться в северный регион российский федерация. у вы на рука быть проект постановление, который вноситься депутат государственный дума, член депутатский группа "новый региональный политика". кто представлять этот документ?
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый депутат, быть предельно краткий. ваш внимание предлагать проект документ о кризисный ситуация, складываться в северный регион российский федерация. вы все достаточно хорошо осведомлять о тот ситуация, о тот обстановка, который сегодня складываться в район крайний север. это - очаг сплошной социальный конфликт. ряд делегация находиться сегодня здесь, в москва, в тот число шахтер воркута и так далее. данный документ отрабатывать с комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, в комитет по бюджет, налог, банк и финансы, в комитет по природный ресурс и природопользование, в комитет по экология и комитет по вопрос геополитика. председатель комитет согласовывать данный проект. просьба он рассматривать и поддерживать, поскольку он позволять хоть как-то вносить стабилизировать фактор в тот ситуация, который сегодня складываться в район крайный север.
председательствующий. благодарить вы. кто желать выступать против? пожалуйста, четвертый микрофон.
лукашев и.л. я бы предлагать этот вопрос расширять и даже, мочь быть, углублять. скажем так: о кризисный ситуация, складываться в северный, южный, западный, восточный и центральный регион российский федерация. потому что на самый-то дело ситуация везде такой. в волгоград стоять завод, идти митинг, сейчас человек начинать перекрывать непонятно что... почему это во второй очередь должно рассматриваться? или там, в санкт-петербург, или в екатеринбург... что это за подход вообще?! мы заниматься экономический проблема, экономический реформа, так давать тогда об это и ставить вопрос, а не опять выбивать... кроме то, где элементарный справка? о чем идти здесь речь? нет этот справка. мы уже объяснять, что на самый дело к тот льгота, который быть для северянин (и я считать, они надо оставлять), должный быть добавляться новый в соответствие с закон, принятый верховный совет, который на самый дело не работать. так мочь быть, как раз бывший верховный совет сделать большой ошибка, и мы нужно этот ошибка исправлять? вот и все. или, мочь быть, распространять этот ошибка на весь житель россия? поэтому, конечно же, в этот вид принимать этот решение нельзя.
гоман в.в. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что все-таки крайний север - этот средоточие топливно-энергетический комплекс. на двор зима, значит, предприятие топливно-энергетический комплекс на грань остановка. значит, мы не мочь шутить с тот ситуация, в который находиться россия, в тот число, крайний север. поэтому необходимо решение, который как-то стабилизировать бы обстановка. мы завтра оставаться без газ, нефть, уголь.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы на рука проект постановление, мы выслушивать аргументация автор данный постановление, у мы быть другой, так сказать, аргументация... быть вопрос к автор? четвертый микрофон.
из зал. у я просто вопрос: что такой экономический статус предприятие?
гоман в.в. на этот вопрос отвечать пискунов александр александрович.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
пискунов а.а. предшествующий оппонент от четвертый микрофон совершенно правый. действительно, принимать (в тот число и бывший верховный совет) законодательный акт, отчасти популистский, создавать ряд коллизия, из-за который не мочь быть реализовать и этот закон о гарантия и компенсация,в частность, и это создавать социальный напряжение. один из этот коллизия это отсутствие реальный источник для выполнение. быть подготовить законопроект об экономический статус предприятие в условие север. и данный постановление всего-навсего структурировать тот работа, который нужно проделывать, с то чтобы подготовить согласованный пакет законодательный акт, включая и положение, связывать с предприятие в условие север. спасибо.
депутат (не представляться). просить прощение. я ответ на вопрос не получать. что такой экономический статус предприятие? это какой-то совершенно новый термин...
председательствующий. вы в индивидуальный порядок разбираться, раз не получать ответ. второй микрофон.
калашников с.в., председатель комитет по труд и социальный поддержка. я просить обращать внимание уважаемый коллега на тот факт, что мы здесь иметь дело с два разный вопрос. на сегодняшний день в комитет по труд и социальный поддержка ежедневно приходить десяток письмо, связывать с вопрос о тот ситуация, который складываться на север. судя по этот письмо, можно сказать следующий: закон быть принимать лето, он существовать, весь вопрос заключаться в то, что на сегодняшний день он не реализоваться правительство. мало то, возникать опасность, просачиваться какой-то слух о то, что этот закон тоже быть урезать. то быть, другой слово: первый проблема (я думать, что это действительно первоочередной вопрос, не требовать отлагательство) заключаться в то, что дума должный выражать свой отношение к то, что правительство не выполнять взять на себя в собственный закон обязательство. это первый. теперь, что касаться тот постановление, который мы предлагать. конечно же, товарищ, такой серьезный вопрос, как изменение пенсионный обеспечение, территориальный дифференцирование, не мочь решаться без подготовка. и тот срок, который здесь предлагаться - март 1994 год - для разрешение этот серьезный вопрос, тоже нереальный, потому что решение любой социальный вопрос должно быть комплексный, связанный со многий другой интерес. поэтому у я быть предложение. я полностью поддерживать выступать, стоить сейчас на трибуна коллега, и хотеть, чтобы мы принимать заявление (наверное, не сегодня, потому что нет написать текст) о свой отношение к исполнение закон о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать на север. и второй - комплексный план, связывать с этот постановление, вынести на обсуждение, когда быть принимать план законопроектный работа, где весь это уже находить отражение. по крайний мера, с точка зрение наш комитет. спасибо.
председательствующий. первый микрофон, и мы дебаты по этот повод останавливать.
бирюков а.м., биробиджанский избирательный округ, еврейский автономный область. хотеть бы обращать внимание весь депутат государственный дума, насколько мы легко и быстро работаться, когда мы помогать в это такой "всезнающий" депутат, как лукашев. только что он демонстрировать свой эрудиция в аграрный вопрос, теперь он показывать свой знание географический понятие. надо или быть полный дилетант, или ненавидеть народ тот страна, в который жить, чтобы сравнивать волгоградский область с магаданский, например, или с мурманский...
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить вы...
бирюков а.м. и цинично рассуждать о то, что это одинаково: подумать, какой разница. на север человек являться заложник, не иметь средство выезжать оттуда и не иметь возможность жить там. и пока мы здесь упражняться в понятие и словеса, там начинаться вымирание народ. я считать это просто цинично - переводить обсуждение вопрос в такой плоскость. поэтому я предлагать следующий: проект постановление действительно требовать серьезный доработка. сейчас мы надо принимать короткий постановление, в который еще раз обращать внимание исполнительный власть, президент российский федерация на критический положение, складываться в регион север, и на то, что нарушаться ранее принимать закон о льгота и компенсация для северный регион. а господин лукашев почитать этот закон и понимать, что понятие "север" вводиться не здесь - оно вводить гораздо рано и иметь под себя законодательный база.
председательствующий. уважаемый коллега, я очень вы просить слушать и слышать друг друг и более спокойно реагировать на выступление. пожалуйста.
депутат (не представляться). я в порядок небольшой реплика хотеть сказать о то, что данный проект постановление, данный документ носить поручительский характер. поэтому просьба - поддерживать группа, который вносить данный документ. здесь нет ни один директивный норма, а только предложение, рекомендация. надо этот проблема заниматься. что касаться заявление. мы на прошлый пленарный заседание распространять среди депутат государственный дума обращение от имя группа "новый региональный политика", где мы как раз делать акцент на то, что закон о государственный гарантия и компенсация не реализоваться, что являться источник социальный напряженность. об это мы уже говорить.
председательствующий. третий микрофон.
волков н.в., прокопьевский избирательный округ, кемеровский область. уважаемый депутат, я хотеть сказать вот что. чтобы мы остыть, я предлагать слетать не в америка, не в бельгия, а в анадырь, в магадан, чтобы понимать, что такой север и в какой он положение. поэтому я призывать все поддерживать депутат, который вносить предложение принимать постановление.
председательствующий. я думать, что обсуждение можно уже заканчивать. мы обменяться мнение, реплика и даже укол, но суть мы понятный. вносить предложение. быть проект постановление. быть один предложение: начинать с он работать, принимать он за основа. и быть другой предложение: отклонять этот проект постановление как неподготовленный. просить вы проголосовать за принятие этот документ за основа или отклонять он.
результат голосование (17 час. 07 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
принимать. документ передаваться для доработка в комитет по дело федерация и региональный политика с участие автор данный проект. пожалуйста, вносить свой предложение по этот проект и затем быть он принимать окончательно, он требовать доработка. сейчас 17 час. согласно наш утверждать регламент, мы начинать сейчас политический заявление и выступление. если оставаться время, то двинуться далеко по повестка день, ибо это тоже включать в наш повестка и являться прежний долг. у я уже быть несколько заявление и обращение о тот, кто хотеть бы выступать. просить записываться или передавать записка тот, кто хотеть бы выступать с заявление. у вы по порядок ведение? второй микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г. не знать как называть тот фракция, в который я входить, некоторые называть ее "российский путь", некоторые называть ее "мужчина россия". у я замечание по ведение. если бы в государственный дума быть бы доставлять документ за подпись президент российский федерация ельцин или премьер черномырдин, вероятно, он быть бы рассматривать сразу. мы в государственный дума доставлять документ за подпись его святейшество патриарх алексий. быть бы бесконечный хамство и бестактность в отношение святой патриарх не принимать этот документ, касаться один из его... (выкрик из зал.) он все раздавать. насколько я знать, он у все быть. не принимать он во внимание и не отреагировать на он нельзя. потому что это документ, достаточно важный для патриарх и выражать отношение дума к патриарх и к русский православие. этот документ нельзя затеривать или откладывать на будущее. я хотеть обращать внимание председательствовать на то, чтобы этот документ не затериваться и не быть бы списывать со счет.
председательствующий. для справка. у мы иметься документ и письмо и от президент, и от премьер-министр. не хотеть никто обижать или унижать. раздавать мы письмо адресовать председатель дума, не ставить вопрос обсуждение. мы он не включать в повестка, давать ознакомляться с этот письмо. если посчитать необходимый включать он в повестка, то сделать это и быть работать так, как надо. а сейчас пойти все-таки по повестка день. пожалуйста, кто хотеть выступать с заявление? давать включать машина для запись, быть еще тот, кто не записываться и кто хотеть бы сегодня выступать с заявление. пожалуйста. несколько обращение уже быть. сейчас мы приносить распечатка, а пока пойти по тот заявка, который уже поступать. прежде все все-таки хотеть бы еще раз вернуться к вопрос о время для заявление. мы оговаривать - 3-5 минута. оставлять этот время? значит, до 5 минута. хорошо, я внимательно следить за время. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в.в. уважаемый депутат! я быть в югославия целый неделя, объехать весь территория, встречаться с лидер весь партия, с депутат, с патриарх сербия святой павел, с настоятель русский церковь, с офицер, с солдат, с население. везде быть радушный прием, вездестаивать тысяча серб, весь они плакать. везде разрушать город. вуковар это сталинград, полностью разрушать город. ситуация исторически складываться такой: это один народ - серб. часть население быть окатоличивать, насильственный путь! это все серб. называть их словенец и хорват. другой часть население после пятьсот год османский гнет, нахождение там турок насильно сделать мусульманин. а народ один - серб. грузин, проживать в аджария, - это тоже грузин, но они исповедовать мусульманство. они не являться другой народ. это - грузин. так и тут: по весь территория югославия - один сербский народ. и это наш предок. это наш брат славянин и православный брат. идти целенаправленный уничтожение славянин, в первый очередь православный. тот, кто поддаваться, так сказать, озападнивание, становиться католик, щадить: поляков, чехов. тот, кто сохранять вера, принимать предок, - православный - методично уничтожать. это делаться для то, чтобы разделять собственность. нужно подымать курс западный валюта, нужно кто-то ограбить. в уголовный право называться грабеж, когда с кто-то срывать пиджак. но когда со страна "срывать пиджак", делать голодный, нищий народ... из-за блокада умирать только ребенок. мы никто там не свергать. ребенок умирать в больница: нет лекарство. в богатый страна в некоторый регион - голод, потому что страна блокировать. страна не участвовать ни в один война, но везде патруль, везде иностранный войско - войско оон. путь выход из кризис только один, который хотеть весь сербский народ. весь 20 миллион серб просить один: россия, русский, защищать! везде быть один лозунг: россия, россия, россия. весь сербия, 20 миллион кричать сегодня в один голос, чтобы россия вставать на защита православный сербия. единственный страна православный, который поддерживать, - греция. весь остальной "окрыситься", особенно франция и бельгия. их воинский контингент вести себя самый наглый образ. нормальный отношение складываться только с русский, российский батальон сила оон. единственный путь выход из кризис - это вывод весь войско. и оставлять в покой югославия. серб сам решать, как они жить, как быть называться их территория. я быть в республика черногория. это тоже серб. если я поехать в вологда, эточто, не русский в вологда? это что, вологодский республика? герцеговина это разве не серб? я ехать в смоленск, там что, другой русский? (шум в зал.) кричать сербский народ, потому что... а мы здесь сидеть и не мочь снимать ряса с один человек, который незаконно она носить. (патриарх весь русь говорить: незаконно носить ряса, ты не священник...) а в этот время раздевать весь сербский народ! (аплодисменты.) вот "сила" русский парламент! это что такой, это сила русский парламент? а весь сербский народ говорить: незаконный санкция оон, незаконный нахождение войско. сотня тысяча уничтожать. человек сажать на кол, как в средний век, и он медленно погибать... тысяча изнасиловать женщина... разрушать дом... сотня тысяча лежать в земля, сотня тысяча! последний митинг в герцеговина, в 3 километр от албания. тысяча серб стоять, и маленький сербский девочка держать лозунг: "владимир (обращение ко я), не давать нато убивать мой тато!" тато - по сербски отец. к вы, к русский, российский парламент, обращаться миллион серб: защищать и спасать! поэтому единственный путь выход из кризис - потребовать выводавсех иностранный войско. много ничто серб не надо. а кто они мусульманин, католик... и как быть называться их территория - босния, герцеговина, черногория... это - география, как у мы смоленск, вологда. об это я уже говорить. не надо вмешиваться в дело государство! это грабеж, грабеж страна и путь к начало третий мировой война. если они уничтожать югославия... войско америка уже в македония, войско оон уже находиться на территория бывший югославия. далеко последовать движение через католический польша, чехия и словакия на россия. украина и белоруссия уже отрывать от россия. поэтому я очень просить занимать единый позиция. и еще раз, использовать мировой пресса, я говорить от имя партия, побеждать на выборы 12 декабрь: если кто-то посметь бомбить город босния, то это - объявление война россия. мы это не допускать никогда! русский народ выбирать мы, наш партия. и от имя партия, побеждать на выборы, я предупреждать весь западный государство: если вы начинать этот война, вы начинать третий мировой война, и мы находить, чем отвечать. тот страна, летчик который быть бомбить город босния, быть полностью уничтожать. мы не оставлять камень на камень от территория этот государство. об это помнить! (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. у мы захлебываться гитлер, захлебываться наполеон, захлебываться и третий завоеватель, который хотеть устанавливать свой порядок. мы это не позволять! (выкрик из зал.) а кто недовольный в русский парламент, я уже сказать - вы весь поехать в другой направление. (шум в зал.) время наш начинаться, а не кончаться. (шум в зал.)
председательствующий. отключать микрофон. уважаемый коллега! я просить вы соблюдать корректность по отношение друг к друг. весь выступать просить быть внимательный. мы заседать в российский парламент, в парламент россия, и я просить соблюдать регламент. (шум в зал.) четвертый микрофон по ведение.
давыдкин в.а., левобережный избирательный округ, воронежский область. я просить председательствовать быть корректный к депутат и не допускать то, чтобы с этот трибуна или от микрофон произноситься то, что произноситься сейчас. да и в такой тон. (шум в зал.) стоп. каждый раз со сторона жириновский звучать развитие русский тема о русский парламент. я сидеть рядом с человек нерусский, который уважать не мало, чем русский. это российский парламент, и мы защищать интерес российский народ. я вы просить: если заканчиваться время, выключать микрофон и не давать возможность этот человек изрекать все, что они считать нужный. (шум в зал.) этот человек сейчас нужно многое переосмыслять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! давать быть вести себя так, чтобы не быть неловко и за себя, и за наш российский парламент. я уже сказать, что мы иметь замечание. иногда мы говорить, что это русский парламент. это парламент российский федерация, российский парламент. я не мочь контролировать ваш выступление, вы выходить на трибуна (я полагать), уважать друг друг и уважать то место, где мы находиться, и уважать свой статус (даже пусть еще не закреплять закон). мы должный быть внимательный и весь время помнить, что, кроме партер, быть еще и балкон. давать пойти далеко по повестка день. получать заявление... (шум в зал.) спокойненький! заявление идти не по порядок ведение, по суть идти уже прения. а я соблюдать повестка день. быть записываться человек. если у вы по порядок ведение, пожалуйста, второй микрофон. по порядок ведение.
марычев в.а. уважаемый ведущая! вы очень прекрасно сегодня останавливать аудитория, который "нагреваться" после тот или иной выступление. я бы просить вы обращать внимание на четвертый микрофон. товарищ, который выступать, в резкий форма обращаться к лидер либерально-демократический партия владимир жириновский. хватить останавливать представитель либерально-демократический партия. вы не видеть, что твориться в зал, когда выступать представитель лдпр? юшенков, председатель комитет по оборона, демонстративно держать рука в карман и ходить между трибуна и зал...
председательствующий. уважаемый депутат марычев...
марычев в.а. поэтому надо обращать внимание... кровь литься в югославия, жгучий сердце сегодня обращать на это внимание, а товарищ требовать обращаться к он на другой язык. поэтому надо внимательно относиться к выступление лидер фракция.
председательствующий. уважаемый депутат! я обращаться к вы и просить с уважение относиться к выступление весь лидер и не лидер, к выступление весь депутат. надо прекращать взаимный оскорбление и идти далеко по существо поставлять вопрос. я быть отключать микрофон, если быть звучать оскорбительный заявление в адрес кто бы то ни быть. пожалуйста, четвертый микрофон.
виноградов в.в. у я такой чисто технический предложение. быть такой машинка, который позволять регулировать уровень звуковой давление по децибел. как только достигать определенный уровень, она автоматически отключать микрофон. просто давить на ухо. я вне политика и предлагать это сделать...
председательствующий. спасибо. если мы вернуться к опыт другой парламент, то у они быть установка, который проваливать выступать на трибуна, быть установка, который бить, и так далее... третий микрофон, пожалуйста.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега! для то чтобы раз и навсегда на время наш совместный работа пойти навстречу депутат марычев, который постоянно требовать от разный депутат извиняться перед депутат жириновский, предлагать сейчас немедленно весь, находиться в этот зал, извиняться перед депутат жириновский за все, что быть сказать о он в течение близкий два год и избавлять депутат марычев от необходимость подходить к микрофон по этот вопрос. (аплодисменты.)
председательствующий. можно вносить предложение и сделать это в индивидуальный порядок или вы настаивать на голосование? (оживление в зал.) пожалуйста, третий микрофон.
егоров а.к., южный избирательный округ, г.санкт-петербург. от лицо депутат группа "новый региональный политика" обращаться к наш коллега, тоже одномандатник, жириновский. уважаемый коллега, на самый дело вы ошибаться: побеждать на выборы не вы, не ваш партия - побеждать мы, одномандатник, независимый депутат. мы большинство, и поэтому, прощать, я должный от лицо наш группа извиняться перед мировой общественность и сказать, что вы не совсем правый, когда претендовать на лидировать позиция в наш государственный дума. вы не правый! (аплодисменты.)
председательствующий. позволять, я продолжать по повестка. у вы по порядок ведение? пожалуйста, четвертый микрофон.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". по порядок ведение. я обращаться к владимир вольфович как православный к православный. (смех в зал.) у я к вы большой просьба: не думать вместе с ваш коллега в пиджак цвет раненый лань марычев, что на это кончаться весь остроумный, яркий, острый и хамовитый человек в этот зал. переставать провоцировать мы, бедный демократ, побеждать на этот выборы (подымать список наш фракция: там много все депутат)! переставать вы, некупать, переставать, мой друг, провоцировать свой выступление парламент!
председательствующий. я полагать...
гусман ю.с. пока вы это не доказывать, кричать не мало вы мочь и мы. этот список оставлять у себя дома. на север поехать ты вместе с родственник. (смех в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! я сидеть в центр, я находиться между два крыло, который сегодня пикироваться. воля председательствующий я сейчас отключать микрофон и пока прекращать обсуждение у микрофон. я предоставлять слово депутат михайлов, который выступать с заявление от коммунистический партия. включать микрофон на трибуна.
михайлов а.н. заявление депутатский фракция коммунистический партия в государственный дума федеральный собрание. "приходиться с чувство глубокий сожаление констатировать, что в последний год в наш страна широко развертываться кампания по уничтожение памятник русский и советский история и культура. становиться норма снос, физический разрушение памятник, переименование название город, улица, площадь, закрытие музей. дело доходить даже до изъятие из школьный программа изучение творческий наследие целый ряд великий русский писатель. до невероятность судить курс новый история наш страна. особенно изощренно любитель перекраивать история вестись наступление на весь то, что связанный с более чем 70-летний период советский власть. и в центр этот варварский наскок, несомненно, находиться все, что увековечивать светлый память о владимир ильич ленин. беспрецедентный расправа с музей владимир ильич ленин в город москва, снятие пост номер один у мавзолей, попытка, принимать в настоящий время все более реальный очертание, ликвидировать музей, кабинет и квартира ленин в кремль, мемориал в горки и другой, иметь мировой известность и представлять великий исторический ценность памятник история и культура, наглядно свидетельствовать о целенаправленный кампания против ленин, против история российский государство. не мочь не вызывать чувство глубокий тревога и озабоченность попытка правительство москва, она мэр лужков под предлог якобы придание красный площадь москва ее исторически первоначальный вид пойти чуть ли не на организация гробокопательство, то быть на кощунственный операция по перезахоронение покоиться у кремлевский стена видный деятель наш государство, космонавт, военачальник. можно себя представлять, во что мочь выливаться подобный затея, если она, как и стоящий в этот цепь перезахоронение тело ленин и его вынос из мавзолей, начинать осуществляться. расценивать подобный действие как политический вандализм, как попытка отвлечение внимание население россия от крайне обостряться экономический проблема, попытка бросать тень на отечественный история, вытравлять многий ее страница из сознание наш русский народ, депутатский фракция коммунистический партия в государственный дума федеральный собрание россия заявлять решительный протест и обращаться лично к президент российский федерация ельцин с настоятельный просьба и требование немедленно предпринимать мера по пресечение провокационный, антинациональный действие ретивый деятель своеобразный культурный революция в россия. фракция коммунист выражать уверенность, что у президент борис николаевич ельцин хватить государственный мудрость, чтобы понимать и поддерживать мы в это. просить публичный ответ на данный заявление. данный заявление продиктовать не только политический мотив, но и острый необходимость полагать конец глумление над история россия, моральный и нравственный ответственность перед нынешний и будущий поколение наш соотечественник, стремление в период острый кризис устой российский государственность вносить консолидировать элемент в общественный жизнь россия. 9 февраль 1994 год. депутатский фракция коммунистический партия в государственный дума российский федерация".
председательствующий. спасибо. слово иметь депутат злотникова. подготавливаться харитонов.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. я из тот самый большой фракция, который проходить от избиратель, а не по список и хотеть бы, чтобы все не забывать, что там наш избиратель. я хотеть "приземляться", уходить от взаимный оскорбление, от политический амбиция, дрязги, "приземляться" к интерес наш избиратель. в правительство российский федерация поступать депутатский запрос. обострение и без то сложный и напряженный социально-экономический ситуация в страна способствовать забывчивость правительство о необходимость рассчитываться со свой главный кредитор - население россия, уровень жизнь который постоянно падать. человек уставать ждать адекватный мера по индексация свой вклад на сберегательный книжка. предпринимать в последний время мера в этот направление, не соответствовать фактический уровень инфляция. человек уставать ждать погашение взять правительство в долг средство по заем 1990 год. до сей пора население не получать обещать товар: телевизор, холодильник, швейный и стиральный машина, минитрактор, автомашина и другой остродефицитный на период приобретение целевой облигация товар. только мой земляк - оренбуржец выдавать государство по этот целевой беспроцентный заем около 48 млн. рубль в цена 1990 год, приобретать десяток тысяча облигация. в целое же население россия реализовать много 6 миллион облигация. ни один гражданин не получать на сегодня ни обещать товар, ни индексировать возврат деньги, что, естественно, вызывать недовольство население и окончательный потеря вера в дееспособность власть. ко я обращаться десяток избиратель с требование защищать их право. правительство же по-прежнему действовать по известный принцип "прощать то, кто я должный". терпение население мочь иссякать, а социальный апатия и безверие перерасти в другой категория с легко предсказуемый последствие. настоятельно требовать в бюджет 1994 год предусматривать затрата на расчет с долг население по этот заем либо по выдача обещать товар, либо по полный денежный компенсация их стоимость на данный время. правительство не забывать о беларусь, грузия, изыскивать средство для строительство парламентский центр, когда мы не просить об это. думать, что оно обязывать незамедлительно разрабатывать механизм и срочно приступать к расчет со свой главный кредитор - население россия. поскольку форма депутатский запрос в регламент еще как следовать не оговаривать (мы иметь только на этот право), я просить дума протокольно поддерживать этот запрос и направлять его глава правительство черномырдин. а если это невозможный, тогда поручать комитет по труд и социальный поддержка на основание этот запрос подготовить проект постановление дума. просить поддерживать.
председательствующий. слово предоставляться депутат харитонов. подготавливаться - депутат воронцов.
харитонов н.м. уважаемый депутат государственный дума! я думать, мы должный объединять в первый очередь любовь к свой история, к свой прошлое, к свой государство. группа депутат фракция "аграрный партия россия" в суббота вместе с турист, приезжать из ближний и дальний зарубежье, посещать музей-квартира владимир ильич ленин. и нужно быть видеть, с какой тревога, с какой печаль работник этот музей говорить о предполагать ремонт. мы быть последний группа, который входить в музей-квартира владимир ильич ленин. там пять небольшой комната. предполагаться они с этот понедельник уже закрывать, не объявлять ни о срок, ни об окончание ремонт. после выход из музей мы приходиться разговаривать со многий турист, который вначале (не видеть, что нет почетный караул у мавзолей) с радость бежать к центр красный площадь. но увидеть снег на ступенька, то, что там никто нет, они уходить разочарованный. и никакой фигура из снег, изо лед около спасский башня не мочь заменять тот восторг, то желание увидеть четкость солдатский шаг, когда этот солдат идти на пост номер один. от имя депутатский фракция "аграрный партия россия" мы требовать от правительство москва ознакомлять мы с план предполагать капитальный ремонт в кремль. а уж если у лужков быть желание вернуться к первозданный вид красный площадь, то мы из книжка помнить, что окружать кремль ров, наполнять вонючий вода. помнить мы, что кремль быть бревенчатый. мочь быть, возвращаться к этот первозданный вид (и тогда, мочь быть, мы и понимать бы), а не пытаться выхватывать из история клочок? мы, государственный дума, должный защищать наш история. работник музей рассказывать, что многий турист из ближний и дальний зарубежье, приезжать смотреть музей, говорить: в соединенный штат америка за показ президентский кресло брать 100 доллар. у мы уникальный музей. нет подобный в мир. и наш задача - сохранять по крупица история. получаться так, что суждено борис николаевич быть увековечивать в золотой памятник: пройти референдум, народ сказать - пусть в каждый деревня быть такой памятник. а музей-квартира ленин мы должный сохранять для потомок.
председательствующий. слово иметь депутат воронцов. подготовитьсядепутат волков.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я казаться, что я иметь не мало основание говорить от имя русский и славянин, чем владимир вольфович жириновский. я хотеть бы сказать о наш позиция в отношение тяжкий трагедия, который переживаться народ бывший югославия. это весь наш брат. я в этот отношение согласный с данный тезис. но мы же не мочь делить человек ни по расовый, ни по религиозный признак. мы мочь говорить об общность наш исторический судьба, не много то. мы не мочь говорить о то, что если хорват и словенец - католик, то они не славянин. мы не мочь говорить о то, что омусульманенный славянин, к каковой относиться, в частность, боснийский мусульманин, переставать от это быть славянин. всякий акцентирование, педалирование религиозный, этнический проблема ни к что, кроме как к усиление раскол в этот братский страна, приводить не мочь. я хотеть обращать ваш внимание на статья 29 наш конституция, в который говориться, что не допускаться пропаганда или агитация, возбуждать социальный, расовый, национальный или религиозный ненависть и вражда. запрещаться также пропаганда социальный, расовый, национальный, религиозный или языковой превосходство. нельзя здесь, в стена российский парламент, говорить о какой-то превосходство православный над католик, христианин над мусульманин. мы же чрезвычайно далеко зайти. мы мочь говорить об общность судьба народ, но не о преимущество. это крайне тревожно. и, наконец... я подождать, пока вы успокаиваться.
председательствующий. просить соблюдать в зал порядок и тишина. пожалуйста.
воронцов н.н. по повод ордер на арест, который вы я обещать, я мочь вы процитировать следующий слово: "вы опаздывать, но вы приходить. вы уже не нужный. звезда германия восходить, а ваш закатываться. я плевать на ваш голос, германия быть свободный, но не благодаря вы". вы не напоминать этот слово гитлер, произносить в рейхстаг (они быть обращать к социал-демократ), то, что мы произносить лидер лдпр в свой речь 13 январь 1994 год, когда он говорить: наш время начинаться, ваш время кончаться? я призывать весь депутат - правый, левый, центрист - к то, чтобы мы быть очень взвешивать в любой внутренний и международный, национальный, религиозный и прочий пристрастие. фракция "выбор россия" выступать за согласие, а не за применение сила в решение проблема югославский кризис.
председательствующий. слово иметь депутат волков. подготовитьсядепутат киселев.
депутат волков. уважаемый коллега! "в последний время в средство массовый информация распространяться сведение об активный вмешательство в дело приднестровский молдавский республика командующий 14-й российский армия генерал лебедь. об это же заявлять официальный представитель руководство приднестровский молдавский республика. при это они быть подчеркивать, что генерал лебедь пытаться скомпрометировать президент и правительство республика, вмешиваться в их функциональный обязанность, допускать высказывание, граничить с призыв к всеобщий гражданский неповиновение и открытый выступление гражданин республика против избранный народ лидер приднестровский молдавский республика. в связь с этот считать необходимый заявлять, что подобный действие генерал лебедь являться грубый вмешательство во внутренний дело другой государство и несовместимый со статус российский военнослужащий, находиться за предел россия, ответственный миротворческий миссия 14-й армия в молдавия, который она призывать выполнять. они мочь спровоцировать новый вооруженный конфликт с непредсказуемый последствие, наносить серьезный ущерб добрососедский отношение россия и молдова. обращаться к министерство иностранный дело и оборона россия с просьба о принятие соответствующий мера по пресечение вышеназванный действие". подписывать 25 депутат.
председательствующий. слово предоставляться депутат затулин. и далеко мы посоветоваться с вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я хотеть сделать предложение от имя комитет по дело снг и связь с соотечественник. оно заключаться в то, что, как решать член наш комитет, они должный поставлять перед государственный дума вопрос об изменение название этот комитет. я бы не тратить сейчас время, отводить на заявление, если бы, к сожаление, уважаемый председательствующий и первый заместитель председатель государственный дума не взять на себя ответственность отклонять тот проект постановление государственный дума, который мы размножать пока просто для то, чтобы депутат с он ознакомляться. я бы очень просить и алевтина васильевна, и михаил алексеевич впредь не решать за мы, какой образ и какой документ должный распространяться от имя депутат. а суть предложение заключаться в то, чтобы изменять название комитет по дело снг и связь с соотечественник, давать он другой название - комитет по дело снг и отношение с государство, бывший республика ссср. не быть сейчас подробно аргументировать, это наш точка зрение, но мы казаться, что связь с соотечественник - этот важный дело, но сложно формулировать в дипломатический практика. мы уже сталкиваться с то, что целый ряд дипломатический представительство, пока не официально, извещать мы о то, что они не хотеть бы иметь дело с наш комитет, поскольку не признавать не только снг и не входить в он, но и не признавать то, что они в свой время состоять в советский союз. я думать, что когда-нибудь мы должный в это вносить ясность, и этот ясность, в частность, касаться в данный вопрос название наш комитет. все, что я просить, - это поставлять на очередной заседание вопрос об изменение название и готовый еще подробно отвечать на вопрос и докладывать свой предложение по этот повод еще раз. очень просить (я бы не становиться выходить на трибуна), чтобы документ, который вносить депутат, не просто депутат в данный случай, а от имя комитет, размножать к сведение весь депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый константин федорович, позволять себя не соглашаться с ваш замечание в свой адрес, поскольку ко я вы не обращаться и никакой документ я не отклонять, поэтому думать, что...
затулин к.ф. в такой случай хотеть бы попросить, чтобы впредь сотрудник, который принимать документ, верно мы в этот отношение информировать. я быть заявлять, что вы вместе с коллега митюков не соглашаться размножать этот документ на тот основание, что он быть обсуждаться в случай, если в повестка день этот вопрос быть вносить. он для то и размножаться, чтобы депутат он в будущее вносить в повестка день.
председательствующий. быть разбираться, но я не согласный с этот претензия. хотеть бы посоветоваться с вы. у мы в повестка день быть вопрос: информация о взаимодействие палата федеральный собрание российский федерация - совет федерация и государственный дума. иван петрович подходить, нужно быть бы этот информация сейчас получать, попросить председатель выступать. но можно и продолжать обсуждение. какой быть ваш суждение: продолжать выступление? продолжать. нет необходимость голосовать? тогда я предоставлять слово депутат виноградов... (шум в зал.) как говориться: не верить глаз свой. у я быть список, я идти по этот список, поэтому, уважаемый... марычев тоже быть в список... (шум в зал.) спокойно, уважаемый депутат. я предоставлять слово депутат виноградов, подготавливаться депутат марычев. зачем волноваться? (шум в зал.) не знать, я действовать по тот список, который я приносить. (шум в зал.) спасибо, владимир вольфович, вы за замечание. пожалуйста. депутат виноградов снимать свой выступление, далеко - депутат марычев. подготавливаться товарищ акбаев.
марычев в.а. уважаемый депутат государственный дума российский федерация, уважаемый егор тимурович гайдар! я выступать здесь, как мальчиш-кибальчиш, так сказать. поэтому я бы хотеть сказать вот о что: сегодня быть сделать прекрасный заявление, и просить депутат понимать я правильно, о то, что действительно происходить сегодня в югославия. сегодня здесь многий депутат "упражняться" в словоизлияние, что якобы в югославия ничто не происходить. мы весь видеть телерепортаж из этот страна. видеть посещение лидер фракция лдпр этот "окровавленный" страна. видеть то, что происходить на самый дело в югославия. видеть, какой резонанс вызывать присутствие в югославия представитель великий россия. не быть скрывать и тот обстоятельство, что именно благодаря то, что представитель либерально-демократический партия россия, лидер фракция лдпр в парламент посещать югославия, начинаться положительный подвижка в наш правительство: мы увидеть, что сразу состояться встреча представитель организация объединять нация с министр иностранный дело козырев. мы сразу увидеть, как начинать действовать заместитель министр иностранный дело по югославия. нельзя на наш заседание не учитывать и тот обстоятельство, что именно государственный дума определять сегодня свой отношение как отношение русский народ к тот политика геноцид, который проводить сегодня западный страна в отношение славянский народ, проживать в югославия. поэтому, когда справа идти разговор: унимать депутат жириновский, - это всегда возмущать, и не потому, что должный понимать, что мы проявлять к жириновский какой-то такой отеческий внимание... мы уважать он как лидер, уважать он как человек, который готовый мужественно переносить весь невзгода, который сегодня испытывать братский югославия. егор тимурович, я вы видеть в фильм три день то назад. прекрасный фильм: вы сидеть с ребенок в квартира, вы любоваться свой ребенок... но вот это не мочь сегодня испытывать человек, который подвергаться бомбежка, который проливать кровь. а вы улыбаться, вы это безразлично. господин юшенков - рука в карман и выходить из зал: мол, все это напрасно. так вот, я предлагать, уважаемый депутат, принимать единственно правильный решение в отношение югославия, заслушивать выступление лидер либерально-демократический партия россия владимир жириновский: немедленно вывести весь войско и прекращать воздушный и земной атака на югославия и подчеркивать это в постановление государственный дума. принимать мы этот решение - значит, принимать правильный, однозначный решение. русский народ поддерживать борьба югославский народ, поддерживать борьба славянин. и это быть наш ответ тот западный политик, который сегодня еще намереваться бомбить мирный югославский народ.
председательствующий. слово иметь депутат акбаев. подготавливаться депутат виноградов.
акбаев а.а., карачаево-черкесский избирательный округ, карачаево-черкесский республика. уважаемый коллега, уважаемый президиум! спасибо за то, что предоставлять я возможность с этот трибуна сказать несколько слово. я хотеть сегодня останавливаться на два момент, на то, что я волновать, на то, что волновать мой избиратель в многонациональный карачаево-черкесия. полвека назад карачаевский народ, представитель который я являться, быть насильственно изгонять один из первый с северный кавказ. я тот мальчишка, который работник нквд быть грубо посадить в товарный вагон и отправлять в средний азия - в казахстан. как видеть, я живой и здоровый. но в тот время, когда я, двухлетний мальчик, отправлять, погибать мой отец - боец, участвовать в битва за сталинград, и четыре брат мой мать, мой дядя. в общий-то, быть "вырубать" почти весь наш семья. и каждый четвертый карачаевец погибать или умирать от голод, или болезнь, или от рука нечестивец комендант: в выселение участвовать не мало 400 тысяча работник нквд. как видеть, очень трудно говорить об это... может, кто-то улыбаться в зал, мочь, кто-то сочувствовать. однако мы сегодня, сидя здесь, в зал, должный чувствовать, что приходить работать. и надо вспомнить тот, кто погибать, отправляться, как говориться, на тот свет. если это быть сделать рука сталин и его окружение, то сегодня мы должный это проанализировать и национальный политика строить так, чтобы наш российский федерация быть единый и неделимый, она должный быть процветать. мы весь призывать укреплять она, принимать собственный усилие, и стараться не разобщаться, не кричать, идти навстречу друг друг. я хотеть бы вот что сказать, уважаемый первый заместитель председатель государственный дума товарищ митюков. я вручать 10 день то назад обращение от имя население многонациональный карачаево-черкесия, в который говориться о то, что происходить полвека назад... происходить этот трагедия с балкарец, ингуш, калмык и другой народ наш великий родина - россия. но ведь этот народ жить на северный кавказ. сегодня бездействовать указ президент, постановление правительство. и это все на бумага оставаться. а где национальный политика? кто же это делать? и уважаемый сергей михайлович шахрай здесь сидеть... я не видеть целенаправленный национальный политика, потому что мы сегодня говорить односторонне о преимущество, о привилегия, вы сам знать. я хотеть бы другой заявлять сегодня: о то, что северный кавказ - это неотделимый часть, составной часть российский федерация, и мы за это стоять и быть стоять, потому что там жить и русский, и карачаевец, и весь остальной народ - кабардинец, балкарец, самый дружественный, очень миролюбивый. когда-то о мой народ лев николаевич толстой - гений русский литература - говорить: "жить народ карачаевец, нейтральный народ подэльбрус, который отличаться мужество, храбрость, верность и красота". так этот народ выселять. поэтому можно быть бы, уважать первый заместитель председатель, подымать наш уважаемый коллега (я уверенный, что все сочувствовать) и почтить память тот, кто полвека назад пострадать. а ведь мой избиратель говорить: ну, неужели, азрет алиевич, вы не мочь об это два-три слово сказать?.. теперь последний. я сам журналист, писатель, историк и лингвист, я очень уважать труд журналист. уважаемый полторанин, до какой пора под ваш руководство пресса, пресс-служба правительство и, наконец, госдума быть описывать весь один мах. если что случаться на северный кавказ, говорить, что в это виноватый лицо кавказский национальность. кто это, что за журналист у вы, почему они перепутывать закавказье с северный кавказ? пусть называть регион, фамилия, то, что совершаться. это должно происходить. то, что происходить с террорист... я быть один день в роль заложник, не мочь взлетать. и в этот день повторять, не знать откуда, говорить: лицо кавказский национальность. а что случаться? пора различать и называть имя, а также конкретно то, что происходить. не надо все так путать, обострять межнациональный рознь. между прочее, русский тоже возмущаться по этот повод. пора объективно освещать действительный ситуация на северный кавказ, на юг россия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово иметь депутат виноградов, подготавливаться депутат ковалев.
виноградов в.в. уважаемый коллега! у я всего три минута до окончание наш обсуждение. но я хотеть развеивать некоторые миф о побеждать и проигрывать партия. вопрос о качество избирательный закон, думать, вопрос отдельный. здесь много аспект для анализ по "нарезка" округ и так далее. но сейчас я просто хотеть сказать о то, к что приводить хотя бы такой аспект этот закон, как одновременный баллотировка по партийный список и в избирательный округ. я проводить в сила профессиональный интерес некоторый изыскание, из который ясно следовать, что слово о побеждать партия и так далее просто не иметь смысл. так вот, коллега, из 59 мандат, который получать партия жириновский... 28 партиец из лдпр участвовать в выборы по одномандатный округ и там этот выборы проигрывать. о что это говорить? (у я быть, так сказать, более подробный статистика.) это говорить только о то, что, во-первых, в будущее мы должный исключать такой род положение о выборы, а также о то, чтобы снимать вообще весь разговор о побеждать или проигрывать партия. аспект второй. то, что дума, уважаемый дума, выбирать такой подход к формирование руководящий орган дума (речь идти о заместитель председатель и заместитель председатель комитет), давать странный, интересный картина. дело в то, что из весь этот партиец, который проигрывать в округ (а я сейчас обращаться прежде все к депутат, который чисто проходить в одномандатный округ), должность председатель комитет занимать пятеро. другой ситуация - всего один... это лукин, который участвовать в выборы по одномандатный округ и возглавлять комитет по международный дело. из 70 заместитель председатель комитет, а я за цифра отвечать, 13 человек проходить по список, но проигрывать в округ и становиться заместитель председатель комитет, в тот время как всего лишь девять тот, кто выигрывать у партиец в округа, становиться заместитель председатель комитет. поэтому я, например, вполне понятный озабоченность вадим бойко, который никак не мочь объяснять свой избиратель в туапсинский округ, почему он, бойко, выигрывать и у затулин, и у севастьянов, а становиться просто член комитет... речь идти не о то, что быть депутат первый сорт, второй сорт. я думать, что вы я понимать. я обращаться прежде все к депутат от одномандатный округ. спасибо за внимание. если интересовать более подробный статистика, у я она быть, я мочь давать более подробный информация.
председательствующий. я уже объявлять депутат ковалев. пока василий николаевич идти, я хотеть с вы посоветоваться. у мы истекать время, который закладывать в наш порядок. но пять депутат: никонов вячеслав алексеевич, бегов омар омарович, гербер алла ефремовна, грицань владимир васильевич и бабурин сергей николаевич, записываться для выступление, в этот случай не получать слово. ставить вопрос на голосование. прекращать ли мы прения выступление ковалев василий николаевич или продолжать этот прения? кто за то, чтобы прения прекращать? просить голосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. по мотив голосование? пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). я не быть выступать. я отказываться от выступление. мой выступление очень короткий, буквально один минута, можно от микрофон.
председательствующий. хорошо. быть еще один предложение. оно исходить от алла ефремовна. если другой депутат хотеть от микрофон сказать буквально несколько слово, мочь быть, мы тогда заканчивать, принимать вот этот предложение и давать возможность весь записываться выступать. быть два, даже три предложение. первый - о прекращение прения. второй - давать минута выступать депутат гербер. третий - давать выступать весь остальной по минута от микрофон. три выступление. итак, поскольку первый, если мы проголосовать против, поглощать второе, быть предложение после выступление депутат ковалев давать один минута депутат гербер. быть у вы замечание? возражение быть? тогда голосовать. кто за то, чтобы после депутат ковалев давать минута от микрофон депутат гербер? просить голосовать.
результат голосование (18 час. 03 мина.)
проголосовать за     87 чело. 19,6%
проголосовать против 123 чело.        27,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
решение не принимать, к сожаление. второй микрофон, пожалуйста.
бегов о.о. я отказываться выступать, если иван петрович давать полный информация о то, о чем я говорить утро. и утверждать регламент...
председательствующий. хорошо. ваш позиция понятный. тогда мы после выступление ковалев прекращать прения. пожалуйста, слово - ковалев василий николаевич. (шум в зал.) я все-таки просить вернуться депутат... раз нет василий николаевич ковалев, мы мочь давать слово от микрофон депутат гербер и все оставаться, кто желать, по минута. (шум в зал.) кто за то, чтобы все оставаться в список, предоставлять слово для выступление, просить голосовать.
результат голосование (18 час. 04 мина.)
проголосовать за     84 чело. 18,9%
проголосовать против 132 чело.        29,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        219 чело.
решение: не принимать
далеко. быть предложение выслушивать краткий информация председатель палата о взаимодействие два палата. нет возражение? нет. быть необходимость голосовать? нет. (шум в зал.) по порядок ведение. пожалуйста, третий микрофон. по регламент я должный предоставлять слово.
депутат (не представляться). спасибо большой. в повестка день уже несколько раз включаться пункт о дополнение в наш регламент специальный параграф о защита достоинство наш государственный дума. и мы в пятый раз не мочь это проголосовать. дорогой друг, дорогой товарищ и господь, быть парламентский способ выяснение отношение и защита наш достоинство. многое бы не происходить, если бы мы давно это принимать. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться иван петрович рыбкин.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, вы уже уставать, вечерний час, и то не менее работать. это я радовать. уважаемый коллега, итак, вы хотеть услышать от я информация о взаимодействие совет федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация. если бы вы я попросить отвечать на этот вопрос один предложение, я бы сказать, что мы, государственный дума и совет федерация, работать в каждодневный взаимодействие. и это быть бы чистый правда. я иметь в вид и руководитель палата, и их заместитель, и работник аппарат. уже многий комитет входить в плотный взаимодействие с аналогичный комитет совет федерация. более то. сказать, мы сам жизнь подвигнуть к этот взаимодействие в сила то, что быть создавать единый аппарат единый федеральный собрание. но так состояться, так случаться, что он спустя некоторый время быть разделять. и многий подразделение, который быть общий достояние и должный быть быть общий достояние палата, ныне испытывать тяготение или к совет федерация, или к государственный дума. и хотеть вы сказать, что мы находить полный понимание в решение непростой вопрос - быть это журнал "российский федерация", быть это парламентский библиотека, быть это филиал парламентский библиотека, который находиться в таврический дворец в город санкт-петербург. по весь этот вопрос достигать взаимопонимание, они быть в структура государственный дума. далее хотеть бы сказать о то, что мы находить непростой решение и оно быть поддерживать правительство, чтобы на долевой начало использовать техника, который быть смонтировать в дом на краснопресненский набережная и обеспечивать выход в эфир "парламентский час", это "РТВ-парламент". такой решение находить, проект постановление находиться у председатель правительство виктор степанович черномырдин. использоваться этот оборудование быть, хотеть подчеркивать, на долевой начало, с выход в эфир правительство российский федерация, совет федерация, государственный дума российский федерация. такой проект постановление подготовить, в общий-то, при взаимодействие с комитет по информационный политика и связь. очень хотеться бы, чтобы взаимодействовать, должный взаимодействовать подобный образ комитет и комиссия государственный дума при работа по все план законопроектный деятельность. потому что мы с вы уславливаться, что законопроектный деятельность, законотворческий деятельность у мы быть достаточно "прозрачный" и быть обеспечиваться общий усилие как государственный дума, так и совет федерация, правительство, президентский структура, судебный ветвь власть и субъект федерация, который вознамериваться в этот процесс участвовать. по крайний мера такой договоренность и с санкт-петербург, и с москва достигать. быть такой же предварительный договоренность с другой субъект федерация. мы налаживать механизм согласительный процедура. за весь спектр такой вопрос отвечать заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев. хотеть бы сказать о то, что мы работать также достаточно согласованно, я полагать, при решение вопрос о совместный наш мероприятие, касаться ближний и дальний зарубежье. пример то мочь служить работа наш делегация и на последний заседание парламентский ассамблея совет европа, и на заседание межпарламентский ассамблея страна содружество. весь мы взаимодействовать и с вы, и с депутат совет федерация. сам вы прекрасно видеть, волновать они тот же самый проблема, что и мы с вы. что касаться отдельный публикация в средство массовый информация, высказывание на радио и телевидение, на который я видеть очень острый пора реакция ваш, весь мы должный относиться к они достаточно осторожно. вы ведь иногда и сам в публикация себя не в полный мера угадывать. поэтому недоверие рождаться только из-за недостаток взаимодействие, это мой глубокий убеждение. препятствие к слаженный работа два палата никакой нет, и этот воля к взаимодействие обозначать достаточно ясно и на пленарный заседание совет федерация, и в заявление руководитель совет федерация, равно как и руководитель государственный дума. вот краткий информация по этот повод. я много, как говориться, нечего ни прибавлять, ни убавлять. благодарить вы.
председательствующий. вопрос к иван петрович нет? быть предложение ... быть вопрос, о который вы говорить, - это информация об обеспечение деятельность государственный дума федеральный собрание.
рыбкин и.п. уважаемый коллега! что касаться вопрос об обеспечение деятельность государственный дума, мы с вы уславливаться рассматривать он отдельно, с полнокровный сообщение и комитет по вопрос организация работа государственный дума, и, если быть необходимость, председатель тоже. стоить ли мы сейчас этот тема развивать?
председательствующий. уважаемый коллега! вопрос, который сейчас подымать, действительно мы быть включать в повестка, но, как иван петрович сказать, мы он рассмотрение переносить на следующий заседание. мы исчерпывать лимит время. благодарить вы за работа. если быть какой-либо объявление, пожалуйста. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
из зал. председатель комитет, лидер фракция, депутатский объединение, подходить, получать подготовить штатный расписание аппарат ваш комитет, фракция и после это в отдел кадры уточнять все, что связанный с этот аппарат.
из зал. фракция коммунистический партия россия собираться в пятница в 9 час у кабинет фракция аграрный партия россия. в пятница, в 9 час.
из зал. внимание! депутат комитет по образование, культура и наука собираться завтра в 11 час на 20 этаж в аудитория 15, 16.
из зал. комитет по вопрос местный самоуправление завтра в 12 часы собираться.
из зал. подкомитет по бюджет собираться завтра в 10 час в комната 1305.
из зал. я уточнять: в 12 часы состояться совместный заседание два комитет - по дело федерация и региональный политика и по вопрос местный самоуправление - в тот же помещение, что и в прошлый раз. но в 10 час член комитет по дело федерация просить собираться в наш помещение для рассмотрение свой вопрос.
из зал. заседание комитет по дело женщина, семья и молодежь завтра состояться здесь, то быть выездной заседание не быть, а быть плановый заседание комитет в комната 1408 в 10 час.
из зал. завтра в 10 час состояться заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. мы быть рассматривать предложение по проект закон о партия. приглашать представитель политический партия принимать участие в заседание комитет, 15 этаж, комната 35.
из зал. завтра в 10 часы проводиться закрытый парламентский слушание по вопрос российский-грузинский отношение. в большой круглый зал собираться (зона исполком). депутат иметь право участвовать в слушание по предъявление удостоверение. я просить член комитет по дело снг завтра в 9 час, собираться в большой круглый зал.
из зал. напоминать, что завтра в 10 час состояться, заседание комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. 
