04 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 4 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить занимать свой место. уважаемый заместитель председатель просить занимать рабочий место в президиум. уважаемый коллега, вчера приходить печальный весть. умирать академик анатолий петрович александров - олицетворение могучий талант и неизбывный гордость российский наука. просить почтить светлый память анатолий петрович александров минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. подготавливаться, пожалуйста, к регистрация. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 290 чело.        65,3%
отсутствовать  154 чело.        34,7%
кворум быть кворум иметься, мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать порядок работа государственный дума, который вноситься ее совет. быть предложение принимать этот порядок за основа. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     287 чело.        64,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
приниматься. какой быть замечание, дополнение? пожалуйста, первый микрофон.
марычев.в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! прощаться с мы на прошлый пленарный заседание, первый заместитель председатель депутат митюков сказать, что мы начинать сегодняшний заседание с вопрос о восстановление час государственный дума на телевидение. я предлагать бы, чтобы вы, пользоваться свой власть, решать включать этот вопрос в повестка день. если мы быть он голосовать, значит, опять быть проталкивать он как новый предложение. но этот вопрос уже проголосовать, включать в повестка день, и я предлагать бы вы просто свой решение включать он. это первый. второй. в санкт-петербург складываться ситуация, когда по решение мэр город санкт-петербург собчак лишаться право избирать и быть избранный большой категория человек: воин срочный служба, человек, который приезжать в санкт-петербург учиться и работать, и еще целый категория человек - житель кронштадт. поэтому я попросить бы вопрос сформулировать так: о выборы на территория российский федерация в город санкт-петербург - и включать он в повестка день.
председательствующий. второй микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. предлагать включать в повестка день вопрос о единовременный компенсация вкладчик сберегательный банк российский федерация, иметь вклад на 1 январь 1992 год. указ об это по неизвестный причина быть опубликовывать поздно чем через месяц после его подписание. в связь с этот миллион человек не смочь воспользоваться правый перечислять свой вклад на льготный беспроцентный депозит и чувствовать себя обманывать. я думать, что это надо поправлять, много время это не занимать. проект соответствующий постановление мы подготовить. просить включать вопрос в повестка день.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. вносить предложение включать сегодня в повестка день и рассматривать в раздел, отводить для заявление и резолюция, информация председатель государственный дума или его заместитель (кто владеть соответствующий информация) о то, как президент и правительство отреагировать на принимать государственный дума постановление о строительство комплекс здание парламентский центр, о функционирование агропромышленный комплекс россия в 1994 год и о кризисный ситуация в бывший югославия. просить поставлять это на голосование. и второй часть предложение. просить депутат поддерживать я в то, чтобы один раз в неделя или в два неделя на пленарный заседание (в среда или в пятница) в конец день заслушивать информация руководство государственный дума о выполнение принимать дума постановление. и сделать это постоянный норма.
председательствующий. четвертый микрофон.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. уважать председатель! я просить бы, не включая вопрос в повестка день, сделать протокольный запись (мы такой форма обычно применять) в связь с резко активизироваться действие банда рэкетир в гостиница "россия". следовать от имя дума поручать правоохранительный орган выполнять весь положенный в этот случай комплекс мероприятие. иначе последствие быть очень тяжелый. там происходить по несколько ограбление в день, причем серьезный, крупный банда.
председательствующий. первый микрофон.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый иван петрович, просьба комитет по образование, культура и наука включать вопрос о кризисный положение в российский наука. материал подготовить, размножаться. депутат быть раздавать заявление и проект постановление дума по этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". поддерживать предложение представитель либерально-демократический партия, я хотеть бы по поручение ряд фракция этот вопрос сформулировать более широко и просить он включать в повестка день сегодняшний заседание. а именно: об общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление в субъект российский федерация. мы все приезжать из регион, округ и знать, что по весь россия готовиться выборы. при это положение о выборы готовиться глава администрация. они очень разнообразный и вносить хаос в система власть в россия. действующий конституция (статья 77) предполагать издание федеральный закон об общий принцип построение система власть и управление субъект федерация. кроме то, местный самоуправление - это совместный компетенция. следовательно, необходимый принятие общий положение о местный самоуправление. просить включать этот вопрос в повестка день и поставлять на голосование.
председательствующий. третий микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. иван петрович, я хотеть бы напоминать о ваш обещание. однажды я уже выступать по повод то, что повестка день (или в данный случай порядок работа) раздаваться депутат заранее, за день, вместе с материал, который подлежать обсуждение. иначе, как сейчас, большинство депутат сидеть и изучать материал. я хотеть бы еще раз поставлять этот вопрос, иначе работа госдума нерациональный. далее. я просить бы включать в повестка день предложение депутат (к сожаление, фамилия его забывать) от компартия и депутат починка. я считать, что это связанный с сообщение комитет по организация работа государственный дума о выполнение постановление госдума об обеспечение деятельность депутат госдума. этот вопрос взаимосвязанный. ни один пункт постановление (а оно принимать 21 январь и вступать в сила с момент принятие) практически до сей пора не выполнять.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый государственный дума! выступать по телевидение ("останкино") с интервью во время осуществление так называть акция "овация", депутат говорухин называть государственный дума сумасшедший дом. в связь с это у я быть предложение - вернуться к рассмотрение возможность включение в регламент поправка о защита честь и достоинство государственный дума.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". за прошедший неделя в пресса появляться очень много материал, который дискредитировать дума, иметься в вид вопрос ее размещение, привилегия и так далее. это печатать сегодня газета "собеседник". быть организовывать пикет у вход в здание... я просить включать в повестка день информация комитет по организация работа государственный дума о размещение наш дума, чтобы мы принимать решение.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. от имя и по поручение группа "новый региональный политика", а также комитет по дело федерация и региональный политика просить включать в повестка день вопрос о реализация закон о социальный гарантия и компенсация для лицо, проживать и работать в условие крайний север. письмо дубинин, направлять в адрес правительство по данный закон, практически аннулировать данный закон. оно вызывать волна протест на российский север. сегодня практически весь крайний север находиться в состояние предзабастовочный готовность. это проблема чрезвычайно актуальный, и я просить включать она в повестка день. кстати, совет федерация на свой заседание она рассматривать и принимать соответствующий постановление.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, несколько день назад, вернее, день 10-12 назад, я быть предпринимать попытка обращаться к коллега из блок "выбор россия" с просьба отказываться от тот привилегия, который они (так сказать, по их мнение) считать завышать. я хотеть бы проинформировать: на сегодня никто не подавать письменный заявление об отказ от какой-либо привилегия. я хотеть бы предлагать включать в повестка день следующий вопрос - дезавуировать выступление координатор группа "выбор россия", или фракция "выбор россия", а также, мочь быть, поставлять вопрос об этичный и неэтичный поведение. спасибо.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
воропаев а.и., орловский избирательный округ, орловский область. уважаемый иван петрович, быть предложение вносить в повестка день информация председатель государственный дума (хотеть подчеркивать - короткий) с высказывание мнение об объективность освещение средство массовый информация работа государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, как я понимать, внесение предложение, замечание и дополнение по порядок день работа и повестка день заканчивать. итак, депутат марычев предлагать в повестка день пленарный заседание включать вопрос о "парламентский час" на телевидение. этот вопрос уже включать, и он готовиться. в информация я постараться об это сказать. второй вопрос - о выборы в орган местный самоуправление в санкт-петербург. если позволять, то к этот вопрос мы подходить бы чуть поздно, а именно, когда речь пойти об общий принцип организация местный орган власть и управление в российский федерация. просить вы к первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! дело в то, что санкт-петербург - это все-таки город, который сегодня определять ход выборы в орган местный самоуправление весь россия. если мы сейчас не проголосовать и не включать в повестка день именно этот конкретный вопрос о выборы в санкт-петербург, то миллион человек (даже полтора миллион, два миллион) оставаться вне выборы в орган самоуправление. 20 марта выборы, I8 число заканчиваться сбор подпись. поэтому, если вопрос "камуфлировать" в общий вопрос, как предлагать вы, то это не находить поддержка. я считать, что надо проголосовать отдельно, чтобы человек знать, что у депутат быть определенный заинтересованность в то, чтобы не нарушаться порядок и закон российский федерация на территория санкт-петербург. и просить проголосовать именно за включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о выборы в санкт-петербург. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина.)
проголосовать за     198 чело.        44,6%
проголосовать против 95 чело. 21,4%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
решение: не принимать
не принимать. далее - о единовременный компенсация вкладчик сбербанк россия. предложение депутат исаков. пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б. вместо аргументация я прочитывать пункт 5, о который идти речь в указ президент. в он говориться следующий: предоставлять лицо, получать единовременный компенсация, при условие перечисление они в течение январь 1994 год весь сумма компенсация на отдельный беспроцентный депозитный счет, право оплата в предел этот средство оказывать он коммунальный и жилищный услуга по тарифный расценка, действовать по состояние на 1 ноябрь 1993 год. указ опубликовывать 29 январь. многий человек чувствовать себя просто обманывать, ибо они хотеть бы использовать этот средство для оплата коммунальный услуга по расценка на 1 ноябрь, но не смочь это сделать: они на это быть предоставлять всего один день. предлагаться продлять действие этот пункт хотя бы на один месяц.
председательствующий. ставить на голосование: включать в повестка день вопрос о единовременный компенсация вкладчик сбербанк российский федерация. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 18 мина.)
проголосовать за     284 чело.        64,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   321 чело.
не голосовать        123 чело.
решение: принимать
принимать. депутат михайлов предлагать заслушивать информация председатель государственный дума или заместитель о строительство парламентский комплекс, о выполнение постановление государственный дума об обеспечение функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год и постановление о положение в югославия. просить вы ко второй микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, я хотеть, чтобы прозвучать информация по весь три принятый мы постановление, потому что депутат дума не информировать о то, как отреагировать президент и правительство на принимать мы постановление. далее. думать, нет необходимость говорить о то, что в средство массовый информация продолжать муссироваться всевозможный домысел о то, что, дескать, парламентский комплекс все-таки быть строиться. а о наш принимать постановление и заявление по этот вопрос практически умалчиваться. избиратель задавать такой вопрос. второй - сельский хозяйство. мы сейчас на порог весенний полевой работа, но вопрос подготовка к они практически как не решаться, так и не решаться. третий момент - югославия. я, например, не слышать ни о реакция президент, ни о реакция правительство на то, что мы рассматривать 21 январь, в пятница. и последний. я считать, что авторитет высокий орган законодательный власть во многое определяться сейчас и быть определяться в будущее то, насколько мы смочь контролировать выполнение принимать мы же постановление. поэтому я просить бы проголосовать по этот вопрос.
председательствующий. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 20 мина.)
проголосовать за     267 чело.        60,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
депутат починок предлагать сделать протокольный запись о поручение правоохранительный орган выполнять необходимый оперативный и иной действие по должный охрана депутат в гостиница "россия" и, видимо, в гостиница "мир" и другой место проживание... александр петрович, просить вы к микрофон. ваш предложение вызывать разногласие.
починок а.п. я не иметь в вид, упасти боже, специфический охрана депутат. дело в то, что весь проживать в гостиница "россия" равноправный. в гостиница "россия" действовать банда рэкетир, который вести систематический ограбление номер. пока пострадать только один депутат. но это - по закон случайный число. поэтому я просить бы задействовать иметься отработанный комплекс оперативный мероприятие по охрана гостиница "россия" в целое. надо сделать то, что делаться всегда, на протяжение десяток год. вот и все.
председательствующий. протокольный запись (она в стенограмма входить) просить подтверждать голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 22 мина.)
проголосовать за     321 чело.        72,3%
проголосовать против 15 чело.         3,4%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   338 чело.
не голосовать        106 чело.
решение: принимать
депутат шевелуха предлагать включать в повестка день вопрос о кризисный положение в российский наука. просить проголосовать. весь голосование открытый, можно посмотреть, кто как голосовать.
результат голосование (10 час. 22 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 50 чело. 11,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        125 чело.
решение: не принимать
депутат миронов предлагать включать в повестка день вопрос об общий принцип построение орган местный власть и управление субъект федерация, ссылаться на статья 77 конституция. ставить предложение на голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,6%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   319 чело.
не голосовать        125 чело.
решение: принимать
я бы просить комитет по вопрос местный самоуправление, анатолий яковлевич слива, подготовить этот вопрос. вы прекрасно понимать, что сегодня он рассматривать быть не мочь, потому что требовать основательный подготовка. вопрос об общий принцип построение орган местный власть и управление субъект федерация... (шум в зал.) уважаемый коллега, в повестка день вопрос включаться, и мы мочь (если сегодня комитет готовый это сделать вместе с автор предложение) он рассматривать. анатолий яковлевич, вы готовый отвечать? четвертый микрофон, пожалуйста.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. уважаемый депутат, заявление, который сделать депутат миронов и который сейчас быть проголосовать и поддерживать вы, с наш комитет не согласовываться. комитет подобный предложение от депутат миронов вообще не получать. это первый. второй. ссылка на статья 77 конституция никакой отношение к местный самоуправление не иметь. в статья 77 говориться о другой - о единство государственный власть: федеральный и субъект федерация. то быть к комитет это совершенно не иметь отношение. вопрос о выборы в орган местный самоуправление комитет обсуждаться, готовиться в плановый порядок. но за что проголосовать сейчас дума, честно говорить, я не знать. спасибо.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. я просить уточнять формулировка, иначе пояснение депутат слива быть правильный. речь идти об основной принцип организация государственный власть и местный самоуправление в субъект федерация. действительно, статья 77 говорить о представительный орган субъект федерация. и в этот статья сказать, что основной принцип формирование этот система определяться федеральный закон. поэтому комитет по деламфедерация и региональный политика должный это заниматься. и второй местный самоуправление. следовательно, плюс комитет по вопрос местный самоуправление... итак, этот вопрос должный заниматься минимум два комитет. я бы вот такой уточнение хотеть сделать. я так и формулировать.
председательствующий. об основной принцип организация местный...
слива а.я. нет: государственный власть и местный самоуправление. тоедать речь идти о представительный орган край, область, и потом уже весь система местный самоуправление.
председательствующий. об основной принцип организация государственный власть и местный самоуправление субъект федерация. просить проголосовать... (шум в зал.) достаточно? с уточнение формулировка - в протокол. благодарить вы. депутат замаять, просить повторять ваш формулировка.
замаять б.и. в повестка день включать сообщение комитет по организация работа государственный дума о выполнение постановление об обеспечение депутатский деятельность.
председательствующий. просить проголосовать. коллега, просить вы быть внимательный, когда формулироваться вопрос.
результат голосование (10 час. 28 мина.)
проголосовать за     274 чело.        61,7%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   321 чело.
не голосовать        123 чело.
решение: принимать
и второй момент. я хотеть вернуться к то, что предлагаться рассматривать вопрос о защита честь и достоинство государственный дума. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина.)
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   329 чело.
не голосовать        115 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат лахова просить включать в повестка день вопрос об информация комитет по организация работа государственный дума о размещение дума. я казаться, что этот вопрос уже поглощать... нет? ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина.)
проголосовать за     281 чело.        63,3%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        120 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат гоман (депутатский группа "новый региональный политика") предлагать включать в повестка день вопрос о реализация закон о компенсация для лицо, работать на крайний север. я верно сформулировать? просить вы, третий микрофон.
гоман в.в. несколько неточно. закон называться такой образ: закон о социальный гарантия и компенсация для лицо, проживать и работать в условие крайний север и местность, приравнивать к они. это тот закон, который сегодня по предложение исполнять обязанность министр финансы хотеть практически ликвидировать.
председательствующий. просить голосовать. выражать отношение голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
приниматься. формулировка депутат семаго я что-то не совсем ясный. я просить вы к микрофон. (шум в зал.) сниматься. благодарить вы. предложение депутат воропаев: заслушивать информация председатель государственный дума об объективность освещение работа государственный дума. просить поставлять на голосование. (шум в зал.) что? если депутат соглашаться... депутат воропаев, вы не возражать?
воропаев а.и. товарищ! я считать, этот вопрос нужно поставлять на голосование. слишком много по этот повод разногласие, недоразумение.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
конечно, приниматься. по дополнение, пожалуйста, второй микрофон.
шевелуха в.с. я обращать ваш внимание и просить поддержка при рассмотрение вопрос о положение дело в российский наука в связь с то, что наука сегодня находиться на грань полный развал. комитет в деталь рассматривать положение дело, предлагать очень короткий, но очень яркий документ, который я бы хотеть оглашать, если вопрос быть включать в повестка этот заседание. чрезвычайный положение в наука! будущее россия, вы знать, связанный с развитие наука. я просить бы вы поддерживать и включать этот вопрос. вернуться и проголосовать. пожалуйста.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: вернуться к вопрос о кризисный положение в российский наука. голосование по повод то, чтобы вернуться к вопрос о кризисный положение в российский наука, о включение вопрос в повестка день. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     251 чело.        56,5%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
решение: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение о включение в повестка день вопрос о кризисный положение в российский наука. просить голосовать. (шум в зал.) игорь михайлович, весь голосование открытый, можно взять и посмотреть, кто как голосовать. никакой секрет и препятствие тоже нет.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     267 чело.        60,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, наряду с тот вопрос, который подготовить и включать в повестка день... первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. здесь опять слегка затрагивать вопрос о югославия и слишком быстро забывать о немой. я только что вернуться оттуда, объехать весь "горячий точка", встречаться и с депутат бывший союзный парламент, и с депутат парламент местный республика, с руководитель весь политический партия. поэтому, поскольку сегодня у мы быть час для раздел "разный", я просить я предоставлять слово, чтобы проинформировать депутат наш российский парламент о то, что на самый дело происходить в югославия. а заодно, по свой уже линия, хотеть поручать председатель комитет по вопрос геополитика заслушивать генерал российский армия о переговоры с французский генерал о то, как начинать бомбардировка мирный город босния. о чем думать генерал российский армия? пользоваться случай, я приглашать весь депутат завтра на наш встреча с избиратель москва в 14 час у станция метро "сокольники", который как раз быть посвящать выражение солидарность с братский сербский народ, в отношение который в любой момент мочь быть принимать решение о начало бомбардировка. но хотеть, чтобы вечер сегодня быть...
председательствующий. владимир вольфович! политический заявление фракция и депутатский группа запланировать на вечер.
жириновский в.в. да, вечер. я просто в качество информация, нужно ставить на голосование.
председательствующий. это право депутат. уважаемый коллега! наряду с тот перечень вопрос, который предлагаться, по повестка день быть какой-либо замечание? просить вы, третий микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый депутат! я просить бы вы вернуться к вопрос о включение в повестка день заседание вопрос по проблема, связанный с выборы в город санкт-петербург. этот вопрос уже подниматься, но, к сожаление, не набирать необходимый количество голос, а вопрос крайне болезненный. действительно, мэр город санкт-петербург анатолий собчак лишать право выдвигаться, а также участвовать в избрание в местный орган представительный власть сотня тысяча человек, если не миллион. если учитывать, что это шестимиллионный город, в который грубо попираться конституция, закон о выборы и основной право человек, то, я казаться, этот тема не должный оставаться незамеченный в государственный дума. я просить бы снова поставлять на голосование вопрос о выборы в город санкт-петербург, мочь быть, в новый редакция, с приглашение мэр город санкт-петербург на заседание государственный дума для предоставление объяснение по повод нарушение он закон о выборы и конституция российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование предложение уважаемый депутат рыбаков о то, чтобы вернуться к переголосование и включение в повестка день вопрос о выборы в город санкт-петербург. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование вопрос о включение вопрос о выборы в санкт-петербург в повестка день наш пленарный заседание. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 40 чело. 9,0%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   319 чело.
не голосовать        125 чело.
решение: принимать
приниматься. четвертый микрофон.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". я просить бы депутат жириновский, обращаться к комитет, даже к тот, в который большинство член представлять его партия, не давать поручение, так же, как и комитет, в который он являться один из член. его поездка по "горячий точка" представлять большой интерес и подробно описывать в пресса. сегодня мы с удовольствие выслушивать информация депутат, но на будущее просьба к тот депутат и руководитель фракция, который в комитет представлять большинство, не путать комитет дума с собственный вотчина. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! прежде чем поставлять на голосование повестка день в целое, я хотеть бы обращать ваш внимание, что тот перечень вопрос, который быть на сегодня, который с ваш согласие быть дополнять, полагать, сегодня не мочь быть рассматривать. быть такой предложение: проголосовать за повестка день в целое, работать достаточно оперативно. уважаемый коллега, который предлагать вопрос в повестка день, на рука уже иметь отработанный документ, проект постановление государственный дума. я просить они незамедлительно подходить в комитет по организация работа государственный дума, отдавать они на размножение, чтобы депутат быть обеспечивать письменный материал, так как "с голос" принимать какой-либо документ мы не мочь. и если мы не удаваться реализовывать в полный объем этот повестка день (она достаточно объемный и обширный), то мы мочь бы продолжать работа в среда на следующий неделя, в четверг, в соответствие с наш регламент. ставить на голосование повестка день в целое. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     333 чело.        75,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        102 чело.
решение: принимать
приниматься. вы хотеть что-то дополнять? пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. я просить бы депутат гусман приносить извинение лидер один из ведущий партия государственный дума владимир жириновский, который действительно проводить большой, громадный работа по поддержка народ, который бороться за свой независимость. так что депутат гусман должный приносить свой извинение депутат жириновский.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель! иван петрович, вы пропускать один очень любопытный предложение по сегодняшний повестка день государственный дума. этот обращение к фракция "выбор россия" относительно отказ от привилегия. мы рассматривать этот предложение как в высокий степень интересный. я, к сожаление, не слышать фамилия достопочтенный депутат, но мы с интерес рассматривать этот предложение. хотеться бы, чтобы этот депутат перечислять тот привилегия, от который он призывать мы отказываться, а затем - чтобы государственный дума поименный голосование принимать этот решение.
председательствующий. уважаемый коллега! уважаемый борис андреевич! дело в то, что депутат семаго этот вопрос снимать. и сказать, что этот вопрос входить в вопрос о честь и достоинство депутат государственный дума. пожалуйста, второй микрофон.
семаго в.в. я хотеть бы сказать о точность формулировка. мы весь являться свидетель то, что политический фракция "выбор россия" неоднократно указывать на какой-то, на мой взгляд, мифический привилегия, который мы обладать. я обращаться с предложение (это быть личный предложение) к фракция, сказать, что, если кто-то хотеть отказываться от какой-то привилегия, который, по их мнение, существовать, я готовый составлять такой список. никакой предложение не быть. я просто хотеть, чтобы человек подтверждать свой мнение, высказывать в средство массовый информация. ради бог, мы за вопрос о честь и достоинство государственный дума проголосовать, и много ничто.
председательствующий. уважаемый депутат гусман, вы настаивать?
гусман ю.с. я просто хотеть пояснять депутат марычев, что не отрицать важность поездка депутат жириновский по югославия. я просить он при обращение к комитет по геополитика не использовать слово "я поручать комитет вызывать российский генерал". депутат жириновский не должный ничто поручать комитет, он председатель и заместитель. это вопрос, который находиться в ведение государственный дума. я думать, что депутат марычев нужно хорошо слушать или по крайний мера стараться услышать то, что говорить его коллега по государственный дума.
председательствующий. третий микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я представлять комиссия по этика. я бы хотеться призывать уважаемый депутат государственный дума не портить свой имидж в глаз наш избиратель и в средство массовый информация препирательство непринципиальный характер. между фракция быть принципиальный согласие, но начинать выяснять, кто кто обижать. что касаться вопрос о наш привилегия, наш оклад, наш машина, то каждый депутат и каждый фракция иметь право иметь свой мнение. я - бывший депутат верховный совет и ныне депутат государственный дума - не пользоваться и не быть пользоваться персональный автомобиль. это нереальный, глупо и безнравственный, с мой точка зрение.
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к реализация обширный повестка день, утверждать вы. в соответствие с утверждать государственный дума порядком хотеть проинформировать вы о решение, принимать совет государственный дума. просить ваш внимание. информация быть краткий. проводить заседание 20, 31 январь, и 1-3 февраль. рассматривать ряд вопрос. я они называть и кратко рассказывать о содержание. о размещение государственный дума. этот вопрос перманентный, ибо размещение наш идти достаточно трудно. из тысяча помещение, который быть обещать здесь, на сегодня занимать 298. что касаться гостиница "мир", то только вчера мы получать согласие на размещение депутат в этот гостиница. если быть предельно точный, то и в этот здание после формирование весь орган, который надлежать иметь высокий собрание депутат, мы быть неимоверно тесно, невозможно быть работать. поэтому, как я вы уже говорить, вопрос быть поставлять и перед премьер-министр, и перед президент российский федерация. быть предлагать различный вариант решение вопрос о расширение площадь. речь идти о здание бывший госплан, в который капитальный ремонт не производиться с 1956 год, и такой ремонт занимать не менее полтора год. быть предлагать (уже совет государственный дума) рассматривать вопрос о размещение на старый площадь, а именно подъезд ј 6 и 20. быть сказать по этот повод (правильно, конечно, игорь михайлович, да не совсем), что под подъезд ј 6 быть объект особый назначение. не здесь бы, мочь быть, говорить об это, но я должный быть корректный и конкретный в свой высказывание. и наконец быть разговор о то, что размещение государственный дума возможный в комплекс здание по проспект вернадский, 84. площадь этот комплекс на 30 процент превышать площадь белый дом. быть сказать, что комитет по организация работа государственный дума мочь подробно об это сообщать. информация его включать в повестка день. комитет по организация работа государственный дума серьезно заниматься этот вопрос, и он, видимо, пожелать докладывать о результат проделывать. не хотеть предварять этот информация. далее. рассматриваться вопрос о проект положение об аппарат государственный дума. рассматриваться подробно, с обсуждение во фракция. мы несколько раз к он возвращаться. сегодня на рука у вы быть проект положение об аппарат государственный дума, а также проект постановление об обеспечение деятельность государственный дума. и я полагать бы, что после то, как мы во фракция столь детально он обсуждать, надо принимать положение в целое и давать поручение аппарат незамедлительно приступать к работа, ибо мы с вы сегодня формально работать буквально без единый человек в аппарат. рассматриваться вопрос о руководитель аппарат государственный дума федеральный собрание. быть наработка комитет по организация работа государственный дума. кандидатура несколько. как только решаться вопрос об обеспечение деятельность государственный дума, этот назначение состояться, равно как и заместитель, да и весь структурирование аппарат. план законопроектный работа государственный дума согласно ваш воля также обсуждаться. дополнение, замечание, изменение к 1 февраль поступать от весь комитет. но нет до сей пора связанный план законодательный работа, нет предложение правительство российский федерация, как мы уславливаться перед это. у мы по этот повод быть информация о то, что в близкий время он мы быть представлять. мы хотеть бы он включать также в план законопроектный работа государственный дума, с то чтобы он утверждать в близкий время. наш часть путь проходить. проект закон о порядок обнародование и вступление в сила федеральный конституционный закон и федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация также быть предмет обсуждение на заседание совет дума, и он сегодня предлагаться ваш внимание вместе с проект постановление. декларация о правопреемство федеральный собрание как высокий орган представительный законодательный власть российский федерация также обсуждаться на заседание совет государственный дума. мы приходить к мнение, что этот документ, безусловно, нужный, но разработка его должный быть тщательный, взвешивать, чтобы мы обходить тот возможный риф и подводной камень, который ожидать мы на путь его принятие. сейчас соответствующий комитет такой поручение давать. идти основательный проработка вопрос. проект закон о борьба с преступность мы обсуждать на один из заседание. вы знать, что два парламентский комитет уже проводить слушание по этот вопрос. предполагаться, что проект закон о борьба с преступность быть вынести на заседание государственный дума в пятница. в тот же день в государственный дума выступать министр внутренний дело ерин виктор федорович. по повод обращение президент российский федерация к депутат совет федерация и государственный дума о приведение временный регламент палата в соответствие с конституция российский федерация. этот вопрос в совет федерация разрешать голосование. мы намерен рассматривать этот вопрос при обсуждение постоянный регламент палата, который быть представлять, видимо, в среда. об это президент поставлять в известность. порядок работа государственный дума в февраль-март 1994 год также быть предмет обсуждение в совет дума. быть высказывать мнение весь февраль мы поработать - до 3 март, чтобы с 3, полагать, по 10 или 11 март работать в округ и побыть с семья. полагать, это разумный. об изменение в состав депутат государственный дума. сегодня председатель мандатный комиссия выступать здесь с доклад и докладывать, какой изменение происходить в состав депутат государственный дума. как вы понимать, это быть постоянный процесс. о ход подготовка в российский федерация к выборы в местный орган самоуправление. это то, о чем я говорить при голосование вопрос повестка день, предлагать депутат миронов. быть такой озабоченность, она высказывать руководитель весь фракция, и мы, по суть, единогласно предлагать соответствующий комитет этот вопрос основательно прорабатывать. быть приглашать председатель центральный избирательный комиссия николай тимофеевич рябов, который высказывать тот же озабоченность и готовый выступать с информация. мы мочь бы вернуться к этот вопрос после то, как это все быть соответствующий образ подготовить. такой поручение давать. и наконец принимать проект решение (они вы сегодня быть предлагать на утверждение) состав делегация на заседание совет межпарламентский ассамблея страна содружество независимый государство в санкт-петербург. там 8 и 9 февраль пройти заседание совет, где быть решаться организационный вопрос - о председатель межпарламентский ассамблея страна содружество. сегодня вы выражать свой отношение к этот вопрос, примета решение. мы быть направлять письмо президент российский федерация в связь с предстоящий подписание договор с грузия. вы знать, что свой подпись поставлять весь без исключение руководитель фракция и председатель государственный дума. наш озабоченность прозвучать, президент соответствующий образ свой отношение выражать, об это вы известно из средство массовый информация. и последний - проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность государственный дума. он предлагать ваш внимание. повторять, что разработка занимать достаточно много время. если бы вы поддерживать, я бы поставлять проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность государственный дума на голосование в целое, чтобы тотчас зарабатывать аппарат. согласовываться многократно. если вы не возражать, я бы поставлять вопрос на голосование в целое. просить выражать отношение голосование. просить проголосовать: проект постановление государственный дума об обеспечение деятельность государственный дума.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     233 чело.        52,5%
проголосовать против 47 чело. 10,6%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, решение вопрос такой ряд иметь обыкновение: если голосоваться в целое и голосование не проходить, проходить голосование за основа, потом приниматься дополнение, изменение, поправка, и решаться вопрос, как говориться, традиционно. это предшествовать, повторять, больший работа руководитель каждый без исключение фракция в свой фракция. это, если так можно сказать, консолидировать документ, что и находить отражение в голосование. благодарить вы. я уступать место председательствующий валентин алексеевич ковалев для продолжение работа.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в.а.ковалев.
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие с указ президент российский федерация представитель президент российский федерация в федеральный собрание назначать профессор яковлев александр максимович. предоставлять он слово.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат государственный дума! как вы знать, в цель обеспечение взаимодействие президент российский федерация с федеральный собрание указ президент российский федерация от I8 январь этот год быть учреждать должность полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание. несколько день поздно состояться мой назначение на этот должность (также указ президент). по мой глубокий убеждение, задача, возлагать на полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание, должный заключаться прежде все в то, чтобы максимально содействовать эффективность законодательный процесс, чтобы быть обеспечивать конструктивность взаимодействие президент и парламент. в свой деятельность в качество полномочный представитель президент я быть стремиться к то, чтобы закон, принимать государственный дума и подписывать президент, и с точка зрение юридический форма, и с точка зрение социальный направленность соответствовать конституция российский федерация в система действующий законодательство. чтобы обновлять законодательство не содержать противоречие, неясность и пробел, чтобы учитываться и такой важный момент, как обеспечение механизм действие будущее закон. я прекрасно понимать, что достижение весь этот цель - дело очень непростой, оно требовать кропотливый, заинтересованный и профессиональный работа. но я надеяться, что кратко очерчивать я позиция позволять мы, именно мы, обеспечивать эффективный взаимодействие на нива законодательный деятельность президент и палата федеральный собрание. не исключать, что по тот или иной законопроект мочь возникать и спор, складываться какой-то острый ситуация, но, думать, наш общий приверженность право, наш внимание к довод и их обоснование помогать находить взаимоприемлемый и юридически точный компромисс. в мой обязанность быть входить представление, по поручение президент, законопроект, вносить в государственный дума президент российский федерация, участие в обсуждение проект закон и постановление государственный дума. сейчас еще трудно называть весь форма наш будущий взаимодействие и совместный работа, но я хотеть бы, чтобы она проходить в режим диалог. я бы очень хотеть, чтобы у я и сотрудник мой аппарат, на который я быть широко опираться в свой деятельность, складываться хороший, нормальный, деловой отношение со весь депутат, с комитет палата, с депутатский фракция, группа депутат, сруководство государственный дума. парламент, правительство, президент весь предстоять осознавать, что мы подчинять общий святой идея. она можно называть по-разному: спасение отечество, возрождение российский государственность, защита демократический ценность. но если у мы не быть стремление к общность, к взаимодействие в рамка конституция, этот великий цель достигать быть невозможно. надеяться на особый поддержка и понимание депутат-юрист, то более что среди они много мой коллега и хороший товарищ. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к александр максимович? первый микрофон, пожалуйста.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый александр максимович! я известно, что вы являться специалист в область уголовный право и процесс. а тот проблема, который решаться в государственный дума сейчас и быть решаться, в основной иметь характер конституционный.  как вы мыслить себя (как специалист, профессионал) обеспечивать эффективность законодательный процесс, не обладать соответствующий широкий кругозор? (оживление в зал.)
яковлев а.м. мой ответ заключаться в следующий. очевидно, я надо быть бы рассказывать о себя несколько подробно, но как-то трудно занимать ваш дорогой время свой биография. действительно, начинать с 1975 год я заведовать именно этот сектор в институт государство и право - сектор уголовный право и криминология. но в 1989 год (и многий из присутствующий это знать) я быть избирать депутат ссср, работать и на съезд, и в верховный совет в комитет по законодательство, где начинать проходить интенсивный курс конституционный право. именно с тот пора, с 1989 год, по настоящий время мой научный деятельность сосредотачивать в этот сфера. у я выходить книга о развитие наш конституционный законодательство. известный мой статья, в тот число в сборник "перестройка: пульс перемена", где говориться о конституционный проблема наш развитие. я не претендовать на роль эксперт и никогда не быть претендовать на роль эксперт по любой проблема право. но я надеяться, что у я все-таки хватать опыт и знание для то, чтобы обращаться к специалист по конкретный проблема, содержательный проблема, который хорошо я разбираться в существо проблема (я надеяться, что мочь достаточно адекватно судить об это): законодательный процесс должный идти в рамка конституция. я считать себя не слуга лицо, не слуга институт, а слуга конституция. я думать, наш с вы знание в этот область вполне хватить для совместный успешный работа.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть, что у микрофон выстраиваться большой количество желать задавать вопрос александр максимович. я хотеть вы напоминать о то, что помимо основной повестка день мы с вы принимать решение включать 11 дополнительный вопрос. поэтому я принимать такой решение: поставлять на ваш голосование вопрос об ограничение время на вопрос и ответ, сказать, в предел 5 минута. кто за этот предложение, просить голосовать.
яковлев а.м. уважаемый коллега, у мы с вы быть еще время для то, чтобы задавать вопрос представитель президент.
председательствующий. александр максимович, просить отвечать только с мой согласие.
яковлев а.м. просить прощение.
председательствующий. просить голосовать. 5 минута - на вопрос и ответ.
результат голосование (11 час.06 мина.)
проголосовать за     148 чело.        33,3%
проголосовать против 70 чело. 15,8%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   238 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
не принимать. продолжать вопрос и ответ. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый александр максимович, участвовать в работа конституционный совещание, мы высказывать предположение, что один из причина конфликт внутри российский федерация - это наличие совместный компетенция федерация и ее субъект. вы сказать, что если бы не быть такой компетенция, а быть бы только компетенция россия и ее субъект, положение бы упрощаться. но я вы должный сказать, что этот откровение специалист в область конституционный право как-то в шок повергать. теперь быть статья 72 конституция, в который говориться о совместный ведение россия и ее субъект. оставаться вы на свой старый позиция или вы быть придерживаться основа теория конституционный право и действующий конституция в отношение этот вопрос?
яковлев а.м. я должный обращать внимание уважаемый вопрошать на неизбежный различие, существовать между научный концепция, между взгляд определенный специалист и норма конституция. взгляд специалист и концепция меняться и быть меняться. руководство к действие всегда являться норма конституция. и какой бы взгляд я ни придерживаться в ход обсуждение проект, если проект воплощать в норма закон, именно норма закон быть руководить мой действие. хотя я как ученый продолжать придерживаться тот точка зрение, который я высказывать, но подчиняться быть норма закон, потому что я предвидеть большой проблема, с который сталкиваться данный дума, когда зона совместный компетенция, или совместный ведение, начинать на практика ставить перед мы этот самый вопрос согласование. поэтому ответ мой, короче, заключаться в то, что я, руководствоваться конституция, но позволять себя сохранять за себя право придерживаться научный взгляд в тот степень, насколько я убежденный в их правильность.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый александр максимович! мы только что вернуться из округ, и у некоторый мой избиратель, в частность, складываться мнение, подавать (это не секрет) средство массовый информация, о некоторый предвзятый отношение президент к наш дума. но мы-то стремиться к единение: только вместе можно что-то сделать. вы сам об это говорить. что вы быть делать со свой сторона, чтобы этот позиция быть нивелировать и у мы быть сотрудничество? спасибо.
яковлев а.м. вы знать, я уже высказывать этот тезис, не хотеть он педализировать, но все-таки повторять. я служить конституция, быть выполнять конституционный функция, который быть я поручать президент. и любой действие, с который я быть сталкиваться (быть ли это действие президент, или действие парламент, или госдума, или совет федерация), я быть мерить вот на этот оселок: каково их соответствие конституционный норма. таков мой ответ.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый александр максимович, сейчас один из первоочередный проблема, который стоять перед дума, - правильно сформировывать план законопроектный работа и выделять в немой первоочередный задача. как скоро дума получать соответствующий предложение от президент? соответствующий запрос, насколько я знать, направлять.
яковлев а.м. я принимать ваш замечание к немедленный исполнение. и первый, что я сделать, когда вернуться в свой офис, я заниматься именно этот вопрос.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. уважаемый александр максимович, вопрос у я такой. вы выдающийся юрист россия. верховный совет, который вы юридически обосновывать, развалить. лидер верховный совет российский федерация, который защищать конституция, сидеть сегодня в лефортово. и у я такой вопрос: что, у мы очень слабый юридический наука? или же вы как-то приспосабливаться, конъюнктурный определять юридический возможность тот или иной сторона? с какой задание вы прибывать в государственный дума как полномочный представитель? (аплодисменты.)
яковлев а.м. никакой задание ни от кто я не иметь и никогда иметь не быть. поручение, который я быть даваться президент, основываться и быть основывать на конституция. какой-либо "подстройка" под что-нибудь я, например, нигде не наблюдать. если у вы быть претензия по применение действующий законодательство к конкретный лицо, то рассматривать обоснованность такой сомнение - это дело для правоприменительный орган. все, что делаться до сей пора, делаться в рамка закон, и если, повторять, сомнение у вы быть (они мочь быть), их разрешение также должно происходить в рамка, определенный закон, а не в ход публичный дискуссия, с трибуна.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с. избирательный объединение "коммунистический партия россия". александр максимович! известно, что президент и правительство в сентябрь-декабрь прошлый год проявлять исключительный правовой нигилизм. сказать, пожалуйста, как вы относиться к законность действие президент и правительство в этот период и какой линия вы намереваться занимать в отношение соблюдение законность в будущее?
яковлев а.м. я думать, что законодательный база событие, о который вы говорить, изменяться и основа для ее изменение быть результат известный вы референдум, который выражать доверие президент россия, а также проводить он политика. это первый. второй. в будущее единственный и неизменный база мой действие быть действовать конституция российский федерация. я торжественно клясться служить только она. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый александр максимович! прежде все позволять я от фракция "выбор россия" поздравлять вы со столь высокий пост, с назначение вы представитель в наш орган, в парламент. и поскольку здесь вы задаваться столько каверзный вопрос, я тоже хотеть бы задавать один каверзный вопрос. каков ваш личный отношение к то, что президент, как я считать, проигнорировать обращение дума? здесь быть единогласный мнение лидер фракция в отношение подписание российский-грузинский соглашение. и еще. я хотеть бы попросить коллега (около четвертый микрофон никто нет) приступать к работа. все-таки у мы действительно много вопрос. спасибо.
яковлев а.м. мой ответ на этот вопрос заключаться в следующий. я не иметь текст этот договор и бояться, что не многие знакомый с текст этот договор. это первый. второй. я думать, что реакция президент на обращение к он дума несомненно должный иметь место, но я не располагать конкретный документ, в который этот реакция отражать. и если вставать вопрос об адекватность обращение дума, сам договор с грузия и реакция президент, я позволять себя выражать отношение к этот документ именно тогда, когда они быть в мой распоряжение. пока, "с голос", как говориться, отвечать на такой вопрос я просто не браться, вы я извинять.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый александр максимович, где, по ваш мнение, должный заседать государственный дума российский федерация? (аплодисменты.)
яковлев а.м. по мой мнение, государственный дума российский федерация должный заседать в такой помещение, который в большой степень отвечать ее важный парламентский функция.(оживление в зал.)
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый александр максимович, на мой вопрос ответ, подобный предыдущий, такой же общий, вряд ли устраивать зал. хотеться бы узнавать ваш мнение как специалист о конституционность указ ј I400 и расстрел российский парламент.
яковлев а.м. конечно, утверждать, что этот указ мочь быть обосновывать существовать до этот законодательство, а также конституция быть бы явно неверно. я полагать, что это...
невзоров а.г. конституционный он или нет?
яковлев а.м. закон, который...
невзоров а.г. да или нет?
яковлев а.м. с точка зрение существовать тогда конституция он незаконный. но этот конституция сейчас не существовать. народ принимать решение о создание другой конституция. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! просить соблюдать порядок и спокойствие. второй микрофон, пожалуйста.
плетнев т.в., тамбовский избирательный округ, тамбовский область. уважаемый александр максимович, я задавать вы вопрос не как юрист и даже не как должностной лицо, занимать такой высокий пост (мочь быть, мы утвердить решение президент), а как человек, просто как человек. вы знать, что на место должность представитель президент не пользоваться никакой популярность. не казаться ли вы, что ваш должность являться что-то вроде око государев в дума (как бы мы что-нибудь не так решать, не так сделать)?
яковлев а.м. хорошо, я отвечать на этот вопрос. прежде все, я не просто представитель президент, я представитель президент в федеральный собрание. за предел федеральный собрание я президент не представлять, представлять не мочь и никогда, соответственно, не быть. это мой отличие от другой представитель президент, очевидно, обладать более широкий конкретный полномочие. я представитель президент здесь. я с вы, для вы и во имя ваш работа. по-моему, быть еще вопрос. я ограничивать свой функция так, как она определять в указ президент, - быть представитель президент в федеральный собрание, не более то и не менее то.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый александр максимович, уважаемый коллега! александр максимович, я приносить вы извинение за то, что в предшествующий вопрос вы вводить в заблуждение. к сожаление, здесь у микрофон я должный высказывать некоторый позиция. происходить следующий: мы с вы находиться в представительный орган российский федерация. каждый слово, который мы здесь произносить, должно быть четкий и взвешивать. к сожаление, когда вы говорить о поездка президент в грузия, вы сказать, что быть письмо - обращение государственный дума. такой документ, на мой взгляд, не существовать в природа. я обращать внимание и ваш, и дума на то, что мы с вы только что принимать постановление об аппарат, который создавать предпосылка... принимать он мгновенный голосование, не обсуждать...
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы сформулировать конкретный вопрос к александр максимович яковлев.
депутат хорошо. у я не вопрос, а замечание - о то, что предшествовать обсуждение не иметь смысл, поскольку заявление и обращение дума не существовать в природа.
председательствующий. так, замечание не приниматься. мы сейчас задавать только вопрос. уважаемый депутат, я вынуждать снова посоветоваться с вы, целесообразно ли продолжать задавать вопрос? (шум в зал.) быть предложение прекращать дальнейший обсуждение и включать система голосование. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 20 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,5%
проголосовать против 106 чело.        23,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: не принимать
продолжать задавать вопрос. первый микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый александр максимович! согласно конституция, президент российский федерация вносить законопроект в государственный дума, а постановление государственный дума принимать она сам. в связь с это как вы относиться к указ президент российский федерация от 21 январь 1994 год "о проект постановление государственный дума федеральный собрание об объявление амнистия", согласно который президент утверждать проект постановление государственный дума федеральный собрание об объявление амнистия и вносить он на рассмотрение государственный дума федеральный собрание?
яковлев а.м. да, я не открывать большой служебный секрет, если сказать, что все это готовиться и быть представлять сюда еще до то, как президент образовывать такой должность, который я занимать. это, конечно, объяснение, но суть вопрос заключаться в то, что мой оценка складываться ситуация таков, что президент должный направлять свой законопроект не указ, а в вид специальный письмо или иной образ, а утверждать проект указ я бы президент никогда не посоветовать.
председательствующий. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважаемый александр максимович, я хотеть бы задавать следующий вопрос. президент клясться на конституция. он сам освобождать себя от этот клятва, уничтожать этот конституция. сегодня принимать (под вопрос) новый конституция. на ее основа президент должный быть избирать новый или вновь и должный приносить клятва. итак, вопрос: президент освобождать от клятва на конституция сегодня в сила нелегитимность принятие конституция или по собственный желание?
яковлев а.м. мой ответ на вопрос, который, в общий, звучать не как вопрос, а как высказывать мнение, таков: то обстоятельство, уважаемый народный депутат, прощать, член государственный дума, что вы здесь находиться и мы с вы вести диалог, означать, что все мы этот конституция принимать. мы здесь существовать с вы - и я, и вы - на основа новый конституция, переходный положение который...
севастьянов в.и. вы не правый.
яковлев а.м. прощать, давать я высказываться... переходный положение который являться также часть конституция. и весь тот, кто избирать сюда на основа новый конституция, то самый признавать ее легитимность. таков мой мнение. (шум в зал.) прощать, быть вопрос, быть ответ. мочь быть, мы друг друг не удовлетворять, но, мочь быть, мы переходить к следующий вопрос?
севастьянов в.и. нет, вы не правый. мы избирать не на основа конституция, а на основа положение о выборы.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. левый микрофон, пожалуйста.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. находиться в конституционный орган - в государственный дума - и проявлять уважение к высокий должностной лицо - президент, я просить вы, коллега, признавать полномочие александр максимович яковлев и считать, что с данный момент он приступать к исполнение свой обязанность. спасибо.
председательствующий. ну что, завершать ли на это вопрос? в такой случай по долг председательствующий я выражать надежда на то, что деятельность представитель президент в федеральный собрание российский федерация александр максимович яковлев оказываться плодотворный и конструктивный.
яковлев а.м. спасибо, благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. приступать к следующий пункт наш повестка день. следующий вопрос: об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово для доклад предоставляться председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов.
севастьянов в.и. уважаемый председательствующий! уважаемый член государственный дума! вы представлять документ по рассматривать вопрос, а именно: постановление мандатный комиссия государственный дума федеральный собрание об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и проект постановление государственный дума федеральный собрание по этот вопрос. я думать, зачитывать они не иметь смысл. давать только короткий информация. мандатный комиссия заседать четыре раз. в производство у мандатный комиссия находиться около два десяток дело, и мы тщательно, демократичный весь они рассматривать. я хотеть бы отмечать, что из весь член мандатный комиссия (а они 21) постоянно отсутствовать пять член, а именно: босхолов сергей семенович, кармоков хачим мухамедович, пузановский адриан георгиевич, харитонов николай михайлович, шичанин игорь александрович. и всегда отсутствовать сулакшин степан степанович. причина, вероятно, объяснимый: четверо из пять назначать заместитель председатель комитет, и скоро все они просто не хотеть или не мочь работать еще и в мандатный комиссия. поэтому я хотеть бы обращаться к представитель и руководство фракция и депутатский группа, который делегировать представитель свой объединение в мандатный комиссия, заменять этот член мандатный комиссия (по их желание, естественно) на другой. это отдельный вопрос, просто я на это сейчас обращать ваш внимание для то, чтобы у мы быть кворум. иначе постоянно мочь возникать проблема с кворум, а работа предстоять огромный. я обращать бы внимание коллега на то, что полномочие депутат на сегодня не подтверждать. и быть еще вопрос: когда выдавать удостоверение, мандат депутат? это происходить только после то, как полномочие депутат быть подтверждать. это  наш общий проблема, поэтому оставлять этот вопрос до следующий раз для проработка. теперь возвращаться к основной вопрос. вы прочитывать проект постановление, и весь информация у вы быть, в тот число и обращение политический движение "женщина россия" и демократический партия россия. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к председатель мандатный комиссия? вопрос нет. быть мочь, в сила ясность вопрос сразу проголосовать в целое? хотеть посоветоваться с вы. по ведение у вы? пожалуйста, второй микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. виталий иванович, я просить все же уточнять ваш заявление о то, что не подтверждать наш полномочие. наш полномочие подтверждать, но требоваться проверка и, возможно, быть какой-то дополнительный обстоятельство, который повлиять на то или иной решение дума. но мы не мочь сейчас принимать никакой решение, если исходить из то, что у мы не подтверждать полномочие. они у мы весь подтверждать, и только это позволять мы работать.
севастьянов в.и. уважаемый сергей николаевич, официальный постановление дума о подтверждение полномочие депутат нет. мы заслушивать сообщение заместитель председатель центральный избирательный комиссия и принимать к сведение. два день назад мы получать весь документ по выборы из центральный избирательность комиссия. кстати, у мандатный комиссия нет ни один технический работник. мы продолжать два день анализировать вот этот документ, чтобы выходить с проект постановление о подтверждение полномочие депутат государственный дума. все.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать строго следовать повестка день, который мы утверждать. повестка день касаться сугубо конкретный постановление, который у вы быть. в рамка этот постановление быть ли еще вопрос к виталий иванович? у вы по этот вопрос? пожалуйста, третий микрофон.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. виталий иванович! вы только что, пять минута назад, вполне справедливо замечать представитель президент, что мы выбирать на основа положение о выборы, но сейчас уже действовать конституция, с это мы должный соглашаться, это де-факто. на основа какой конституционный норма разрабатывать данный проект решение?
севастьянов в.и. отвечать: на основа положение о выборы, по который мы все избираться.
председательствующий. правый микрофон, пожалуйста.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я здесь соглашаться бы с сергей николаевич, что в действующий конституция не предусматривать процедура подтверждение полномочие депутат государственный дума, и утверждение, что наш полномочие должный в будущее еще быть подтверждать на основание заключение мандатный комиссия, - это неконституционный утверждение. мандатный комиссия мочь проверять аспект, связывать с какой-то заявление, жалоба на законность, на соблюдение положение о выборы при выборы тот или иной депутат, но не мочь давать заключение о подтверждение полномочие депутат государственный дума.
севастьянов в.и. михаил алексеевич! я только констатировать, что решение государственный дума о подтверждение полномочие депутат нет.
митюков м.а. не требоваться такой.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста, и на это завершать.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. виталий иванович! означать ли это, что мы сейчас проходить именно тот процедура подтверждение, который не проходить весь присутствовать здесь депутат?
севастьянов в.и. нет, мы регистрировать только два депутат. быть подтверждаться полномочие весь одновременно.
председательствующий. спасибо, виталий иванович, присаживаться. итак, оглашать проект постановление государственный дума федеральный собрание об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. "в соответствие с пункт 1 статья 45 положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год считать слагать депутатский полномочие ремнев надежда степановна, федоров николай васильевич на основание их личный заявление. зарегистрировать депутат государственный дума: гайдаш мария ивановна - от избирательный объединение "политический движение "женщина россия"; малкин евгений борисович - от избирательный объединение "демократический партия россия"." как мы с вы уславливаться, в сила очевидность вопрос, ставить на голосование постановление государственный дума в целое. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 34 мина.)
проголосовать за     316 чело.        71,2%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к следующий пункт повестка день. о проект закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация. слово для доклад предоставляться председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков.
исаков в.б. уважаемый депутат! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание. закон предусматривать, что акт палата, закон должный публиковаться в "ведомость федеральный собрание российский федерация", "российский газета", газета "российский весть". этот опубликование являться официальный. кроме то, официальный акт мочь быть опубликовывать в другой издание, передавать по телевидение, радио, обнародоваться. такой образ, быть выполнять конституционный требование, в соответствие с который неопубликованный закон не применяться, любой нормативный правовой акт, затрагивать право, свобода, обязанность человек и гражданин, не мочь применяться, если они не опубликовывать официально для всеобщий сведение. здесь быть лишь два вопрос, по который возникать сложность. один вопрос заключаться в то, что на сегодняшний день такой издание, как "ведомость федеральный собрание российский федерация", не существовать. издание, который быть у верховный совет, съезд народный депутат, прекращать свой существование, а новый издание пока не учреждать. предполагаться это сделать после подписание закон президент. и второй момент. согласно конституция прерогатива обнародование закон относить к компетенция президент российский федерация. в этот связь на заседание комитет рассматриваться вопрос и быть дискуссия о то, необходимо ли вообще издавать по этот вопрос закон. то не менее мы в конечный итог приходить к вывод, что здесь иметь место конкуренция конституционный норма. да, конституция относить обнародование к компетенция президент. но этот же конституция требовать, чтобы закон быть официально опубликовывать. и в этот часть, в часть официальный опубликование, вопрос являться предмет конституционный регулирование, и по этот вопрос мочь быть издавать закон. вот момент, который я хотеться бы освещать в свой вступительный слово. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, правый микрофон.
митюков м.а. владимир борисович, по конституция обнародование законаэто прерогатива президент. как сочетаться ваш понятие "официальный опубликование" и "обнародование" закон?
исаков в.б. уважаемый михаил алексеевич, мы считать, что опубликование являться один из форма обнародование и не связывать президент в его право использовать другой форма обнародование. известно, например, что исторический указ иногда зачитываться на площадь. не исключать, что президент находить какой-то иной форма обнародование. что же касаться опубликование, то в свой вступительный слово это требование конституция я подчеркивать. следовательно, этот вопрос мочь быть предмет законодательный регулирование.
митюков м.а. значит, вы предоставлять президент возможность только зачитывать закон на площадь. больше никакой возможность нет?
исаков в.б. если он избирать такой форма обнародование - пожалуйста. не исключать, что возникать сверхсовременный сеть передача информация. сейчас такой разработка быть. не исключать, что этот вопрос мы приходиться регулировать законодательно. но обнародование путем опубликование - это тот необходимый минимум, без который парламент не мочь работать. поэтому-то и предлагаться принимать закон.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с. владимир борисович, откровенно говорить, я очень поздно получать текст данный проект, сделать замечание и сдавать они в секретариат. но у я вот какой вопрос. правда, это, мочь быть, и мелочь, но речь идти о последний предложение закон. по решение палата федеральный собрание акт, документ и материал мочь быть опубликовывать отдельный издание. значит ли это, что любой печатный орган в страна, который пожелать распространять текст закон, должный обращаться в федеральный собрание?
исаков в.б. отнюдь нет.
мартемьянов в.с. но из текст это следовать... я так понимать: любой, кто захотеть размножать акт, должный обращаться в федеральный собрание.
исаков в.б. хорошо, мы учитывать ваш замечание и он обсуждать. дело в то, что в данный случай тоже быть неясный. допускать, такой крупный закон, какой являться уголовный кодекс или уголовно-процессуальный кодекс, мочь быть опубликовывать в "ведомость" и они же мочь быть официально издавать отдельный издание. речь идти только об это. вы несколько широкий толковать этот фраза. ну что ж, мы поразмыслить над ваш предложение как над поправка. возможно, оно требовать отражение в закон. с ход сказать трудно.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". у я в рука проект. в он написать, что проект вноситься комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. ваш комитет должный быть основной, который обязывать стоять на стража конституция у мы. но он же первый нарушать конституция, ибо комитет не являться субъект законодательный инициатива. какой действовать в соответствие с конституция субъект законодательный инициатива вносить этот законопроект?
исаков в.б. уважаемый депутат, вынуждать отвечать вы достаточно резко: надо читать регламент. согласно регламент комитет как объединение депутат пользоваться право законодательный инициатива. даже по наш временный регламент.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый владимир борисович! в статья 4 проект записывать, что законодательный акт вступать в сила по истечение десять день после день их первый официальный опубликование. так как проект вводиться множество источник официальный опубликование, вставать вопрос, как гражданин и правоприменительный орган быть определять день первый опубликование законопроект или закон?
исаков в.б. понятный. уважаемый депутат турбанов обращать внимание на деталь, который требовать разъяснение. согласно статья 3, мы не ограничивать число издание для официальный опубликование только "ведомость...", "российский газета" и "российский весть". предполагаться, что парламент мочь заключать отдельный соглашение об официальный опубликование и с другой издание. почему, например, не заключать такой соглашение с "известие" или, допускать, с газета "аргумент и факт", который в вид официальный приложение доводить бы до огромный число читатель текст закон. действительно, это сделать как бы специально, не случайно. вы известный наш сегодняшний взаимоотношение с орган печать, и мы не должный оказываться в тупик, когда в результат какой-то сложный взаимоотношение мы быть лишать возможность вообще публиковать наш законодательный акт и закон в тот число. вот какой ситуация мочь возникать. поэтому мы предусматривать возможность официальный опубликование акт и в другой издание, разумеется при наличие соответствующий соглашение с федеральный собрание. но это не означать, что такой издание быть неограниченный количество. я полагать, что это быть точно определенный количество издание. гражданин и организация быть известно, что акт официально быть опубликовывать в три издание, упоминать в данный закон, и еще, допускать, в два или три издание, который иметь соответствующий соглашение с федеральный собрание. я не думать, что здесь можно говорить о какой-то особый множественность, что этот проблема составлять трудность для гражданин и организация.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
турбанов а.в. все-таки вопрос быть несколько иной план. если быть несколько источник, то гражданин и правоприменительный орган все равный приходиться выяснять день первый опубликование. это мочь создавать сложность.
исаков в.б. это всегда быть так. всегда существовать несколько источник, и надо быть следить, в который закон публиковаться впервые. даже если мы вычеркнуть этот положение, который вы казаться спорный, то все равный оставаться три источник и три составной часть, и надо быть выяснять, где что опубликовывать впервые. ну, быть пять, а не три. я не видеть в это большой проблема, честно говорить.
председательствующий. третий микрофон.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый владимир борисович, данный законопроект, с мой точка зрение, неплохо прорабатывать. вы всегда тщательно подходить к проработка законопроект. но я казаться, что он не пронизывать забота о наш избиратель. дело в то, что быть несколько вид нормативный документ, который регулировать отношение наш избиратель с государство. кроме закон федеральный собрание еще ведь быть указ о распоряжение президент, постановление и распоряжение правительство, приказ министр. к сожаление, они весь действовать. я позволять приводить для дума только два пример.
председательствующий. не надо пример. я просить задавать вопрос.
алексеев г.а. хорошо, я формулировать. владимир борисович, я считать, что надо снимать этот законопроект с обсуждение, дорабатывать он и называть так: "об иерархия нормативный акт в россия и порядок их опубликование". спасибо.
исаков в.б. уважаемый депутат алексеев, примерно такой же вопрос возникать на заседание комитет по законодательство, потому что первоначальный вариант закон быть в три раз много и охватывать опубликование акт президент, акт правительство. возникать спор: относиться ли этот вопрос к наш компетенция? надо ли мы решать этот вопрос, учитывать, что в настоящий время он урегулировать указ президент? и мы решать не расширять количество спорный вопрос, а вносить первоначально тот минимум вопрос, который должный быть решать неотложный, а именно опубликование наш собственный акт. вопрос об иерархия нормативный акт в дальнейший предполагаться решать в закон о нормативный-правовой акт, который сегодня находиться на рассмотрение комитет по законодательство.
председательствующий. быть еще желать задавать вопрос? четвертый микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с. владимир борисович, вопрос, мочь быть, на первый взгляд незначительный, даже наивный. но ведь что такой "обнародование"? это перевод слово "опубликование" на русский язык, потому что публика - это народ. а в данный законопроект на этот игра слово строиться определенный нюанс. мочь быть, поискать какой-то другой дефиниция. спасибо.
исаков в.б. уважаемый депутат бондарев, насчет игра слово - пожалуйста, к автор конституция; тут многие присутствовать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли необходимость продолжать вопрос? (шум в зал.) нет. спасибо, владимир борисович, присаживаться, пожалуйста. приступать к обсуждение. я должный напоминать уважаемый депутат о то, что при рассмотрение законопроект в первый чтение обсуждаться лишь концептуальный проблема, концептуальный сторона вопрос, основной положение законопроект и приниматься решение о необходимость его принятие как таковой. с этот точка зрение и просить подходить к свой выступление. (шум в зал.) я должный задавать такой вопрос: желать ли фракция обозначать свой позиция по данный законопроект сегодня? нет. в такой случай ставить на голосование принятие законопроект за основа.
результат голосование (11 час. 49 мина.)
проголосовать за     303 чело.        68,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   321 чело.
не голосовать        123 чело.
решение: принимать
за основа законопроект приниматься. в связь с то, что поступать некоторый замечание депутат от микрофон, предлагаться такой решение: принимать законопроект в первый чтение и продолжать работа над он с учет высказывать замечание и предложение. кто за этот предложение, просить голосовать.
результат голосование (11час. 49 мина.)
проголосовать за     304 чело.        68,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать    315 чело.
не голосовать        129 чело.
решение: принимать
уважаемый депутат, быть предложение весь замечание и предложение, который быть у фракция, у комитет, у отдельный депутат, представлять в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа до 8 февраль, до вторник. первый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б. я благодарить депутат за принятие законопроект. валентин алексеевич, быть постановление о принятие в первый чтение. хотя бы слово он пересказывать. в стенограмма это не отражаться. наверное, для четкость процедура надо проголосовать за этот постановление.
председательствующий. дело в то, что текст этот проект постановление у я нет, поэтому я предлагать вы оглашать он для протокол.
исаков в.б. вы он должный быть давать в подборка. он там в конец прикладывать. постановление государственный дума о проект закон... здесь говориться: принимать в первый чтение. пункт второй: направлять субъект законодательный инициатива, субъект федерация. третий - о доработка, то, о что вы сказать устно.
председательствующий. так, нет возражение, уважаемый депутат? по существо, за весь этот пункт мы проголосовать. но то не менее давать принимать этот документ в целое. просить голосовать.
результат голосование (11час. 51 мина.)
проголосовать за     307 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        132 чело.
решение: принимать
приступать к следующий пункт наш повестка день. уважаемый депутат! совет государственный дума вносить на ваш рассмотрение проект постановление о делегация государственный дума на заседание совет межпарламентский ассамблея государство-участник содружество независимый государство 8-9 февраль 1994 год в город санкт-петербург. предлагаться направлять на заседание совет межпарламентский ассамблея следующий депутат: рыбкин - председатель государственный дума (руководитель делегация), затулин - председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник (партия российский единство и согласие, заместитель руководитель делегация), зюганов - председатель фракция "коммунистический партия россия", соколов (депутатский фракция "аграрный партия россия"), чилингаров (депутатский группа "новый региональный политика"). быть ли замечание, предложение по изменение, дополнение список? третий микрофон, пожалуйста.
золотухин б.а. мы предлагать дополнять список, включать в состав делегация от наш фракция савицкий виталий викторович.
председательствующий. в президиум поступать записка: "считать целесообразный включать в состав делегация председатель комитет по международный дело лукин". какой комитет представлять савицкий? (шум в зал.) комитет, комитет, не фракция. быть мочь, мы два этот предложение совмещать...
из зал. савицкий представлять комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
председательствующий. лукин присутствовать в зал? пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. лукин присутствовать. это я. я хотеть бы попросить уважаемый дума иметь в вид, что наверняка совет межпарламентский ассамблея быть обсуждать серьезный международный проблема, поэтому я бы предлагать включать представитель от комитет по международный дело. думать, что хороший кандидат являться александр сергеевич дзасохов, который являться очень опытный международник. спасибо.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). предлагать включать в состав делегация невзоров.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
жириновский в.в. мы абсолютно не настаивать на включение кто-либо от наш фракция, а, наоборот, хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на законность существование такой орган, как межпарламентский ассамблея. пока у россия нет государственный граница, значит, и нет сопредельный государство, поэтому не мочь быть и межпарламентский орган. в этот смысл ставить в известность: наш фракция не просто не участвовать и не желать участвовать в заседание данный орган, мы бы хотеть, чтобы один из комитет заниматься бы законность обоснование то, что это за межпарламентский ассамблея. в мир нет такой практика. нет такой ассамблея. и кто она нужный? каков ее цель? это все нонсенс. это никакой отношение к наш новый конституция, к наш новый парламент не иметь. это все быть создавать в тот время. это быть чей-то детище, чей-то игра, чтобы вовремя "сваливать" из москва, туда убегать, в петербург, под защита, мочь быть, местный какой-то мафиозный сила. этот орган не нужный россия. и делегация русский парламент не должный участвовать в немой. таков позиция наш фракция. остальной мочь ехать за подарок к собчак. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. депутат, не входить на сегодня в состав зарегистрировать фракция и депутатский группа, просить включать в состав делегация брагинский александр павлович.
председательствующий. уважаемый депутат! в сила принимать мы временный регламент я не мочь комментировать выступление депутат, но справка мочь давать. дело заключаться в то, что этот делегация не являться делегация государственный дума, это делегация федеральный собрание. совет федерация включать в состав общий делегация пять человек. видимо, есть смысл организовывать наш совместный делегация на паритетный начало. вот из что исходить совет дума, когда предлагать только пять депутат. поэтому, мочь быть, мы сначала проголосовать за количественный состав? быть в это смысл? быть. ставить на голосование вопрос о состав в пять человек, то быть о рекомендация совет государственный дума. просить голосовать.
результат голосование (11час. 58 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,3%
проголосовать против 83 чело. 18,7%
воздерживаться 43 чело. 9,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
решение: не принимать
первый микрофон, просить вы.
марычев в.а. я нечего добавлять, так сказать, к слово председатель фракция. я думать, что надо, наверное, направлять туда весь тот человек, который принимать участие в расстрел белый дом 3-4 октябрь. поэтому быть смысл включать в делегация лукин, брагинский - весь тот, кто хотеть посмотреть на ленинград, убеждаться живой ли этот город. а вот, по-моему, иван петрович рыбкин, геннадий александрович зюганов не надо ехать на этот асамблея, слишком уж несолидный мероприятие... как-то определять другой отношение к тот, кто приезжать на ассамблея. тот человек, который организовывать этот ассамблея, - в лефортово, а мы быть выбирать теперь другой человек. поэтому туда должный ехать господь лукин и брагинский.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". я бы не хотеть свой вопрос придавать такой политический окраска, который здесь прозвучать в выступление предыдущий наш коллега. но все-таки хотеть бы задавать вопрос. сказать, пожалуйста, федеральный собрание в лицо какой-либо из его палата принимать решение об участие в межпарламентский ассамблея государство-участник снг или нет? если не принимать, мочь быть, мы все-таки иметь смысл сначала принимать принципиальный решение: принимать ли федеральный собрание участие в межпарламентский ассамблея, а потом уже решать вопрос о состав комиссия и о то, сколько человек там должно быть конкретно? я думать, что этот вопрос нужно все-таки поставлять на голосование. принимать ли участие государственный дума федеральный собрание в работа межпарламентский ассамблея? спасибо.
председательствующий. обращать внимание уважаемый депутат на то обстоятельство, что я сформулировать вопрос именно такой образ, как он быть отмечать в повестка день, принимать вы. если возникать такой род вопрос, мы, конечно, на он должный отреагировать. четвертый микрофон, пожалуйста.
лукин в.п. я хотеть бы уточнять заявление уважаемый коллега из либерально-демократический партия россия насчет тот, из какой оружие я расстреливать белый дом. я расстреливать он из межконтинентальный баллистический ракета, поскольку в этот время находиться в вашингтон на служба. что же касаться суть вопрос, то я совершенно непонятный постановка вопрос, когда, с один сторона, говорить о то, что хотеть восстанавливать россия в ее исторический граница, а с другой сторона, выступать против то, чтобы создаваться орган, который постепенно, хотя бы какой-то образ, хотя бы шаг за шаг устанавливалууи связь и налаживать сотрудничество между различный часть то, что рано быть советский союз. я такой марксистский диалектика совершенно непонятный.
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста, вопрос.
лукин в.п. я хотеть бы еще раз предлагать - в принцип соглашаться с то, чтобы делегация быть небольшой. но настаивать на то, чтобы быть отражать международный аспект и чтобы быть в делегация специалист по международный вопрос, поэтому предлагать делегация из шесть человек с учет мой добавление.
председательствующий. быть еще? пожалуйста, второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый валентин алексеевич! уважаемый депутат! проект постановление разрабатывать и дорабатывать. думать, совет государственный дума тщательно весь этот вопрос обсуждать. я согласный с владимир петрович лукин, который только что выступать от микрофон, потому что интеграционный процесс невозможно останавливать, для это должный быть определенный структура, и ясно, что межпарламентский ассамблея необходимый. я думать, что мы не следовать становиться в поза, действительно, это противоречить наш позиция. поэтому я бы предлагать все-таки проголосовать за основа вынести проект постановление, который быть подрабатывать совет государственный дума, а потом уже весь остальной вопрос разрешать.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! один из тяжелый и деликатный вопрос, с который работать межпарламентский ассамблея, являться вопрос, касаться оборона и безопасность, в тот число и статус наш часть, пребывать на территория ряд государство снг, а также программа вооружение и ряд другой момент. как член этот комитет, в прошлое разрабатывать программа, знать насколько обширный план работа... считать, необходимо предусматривать наличие представитель, который мочь бы реанимировать.., то более что россия председательствовать сейчас в этот комитет...
председательствующий. правый микрофон, пожалуйста.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, я понятный стремление многий фракция, комитет участвовать в работа межпарламентский ассамблея. действительно, мы уже убеждаться на свой горький опыт, что для разрушение структура большой ум не требоваться. а межпарламентский ассамблея по весь мир действовать и достаточно результативный. полагать, что и этот форма интеграция наш усилие в очень непростой и деликатный дело должный иметь право на существование. но я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что проводиться не сессия межпарламентский ассамблея, на который мы, конечно же, сформировывать "полнокровный" делегация, речь идти о совет межпарламентский ассамблея. и если мы приезжать туда в такой количество, это быть ровно половина то, что быть представлять другой страна содружество. и я бы очень просить уважаемый коллега прислушиваться к мнение, высказывать от микрофон о то, что можно ограничиваться небольшой количество, соглашаться, мочь быть, на паритет, который предложенсовет федерация. они выезжать группа в пять человек. пять плюс пять это уже десять. это уже много.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". так как деятельность наш парламент носить все-таки политический характер, надо считаться с мнение фракция. считать, что принцип должно быть представительство фракция, а заранее определять, допускать, пять человек - это слишком абстрактно, и плюс еще... лукин совершенно правильносказывать: должный быть специалист по международный отношение. ну а россия страна большой, и ничто страшный, если по сравнение с другой малый, как говориться, республика приезжать семь или десять человек, мы особенно сильно не пострадать.
председательствующий. продолжать обсуждение или быть голосовать? (шум в зал.) быть предложение голосовать. в такой случай я должный поставлять на голосование несколько принципиальный момент. поступать предложение сформулировать вопрос такой образ: принимать ли участие в состав делегация? нужно голосовать этот вопрос? (шум в зал.) ставить на голосование. принимать ли участие в состав делегация? быть возражение против такой постановка вопрос? просить отключать система голосование. пожалуйста, правый микрофон.
рыбкин и.п. уважаемый коллега. я хотеть бы обращать ваш внимание на документ, который вы раздавать, там написать: проект вноситься совет государственный дума. следовательно, на этот заседание, как всегда, присутствовать весь без исключение руководитель фракция. раз у мы возникать такой разночтение, я просить бы проголосовать именно этот документ с учет тот прозвучать вполне конкретный предложение и кандидатура. я просить бы председательствующий к кандидатура, вносить в список, добавлять называть кандидатура и проголосовать этот постановление. а если оно не пройти, проголосовать то, что предлагаться потом...
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вопрос участие или неучастие в межпарламентский ассамблея - вопрос принципиальный. он предопределять, на какой позиция восстанавливаться российский держава: или это быть опять многорегиональный неуправляемый химера, или единый пространство с единый концептуальный центр управление. наш партия просить все задумываться о будущее россия. мы конкретно ставить вопрос: не участвовать. пусть там собираться... (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон, и на то завершать обсуждение.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". я полагать, что излагать позиция надо доводить до логический завершение. то, что мы говорить от первый микрофон, - это попытка непризнание независимость тот государство, который сейчас отделяться, а рано входить в советский союз. я полагать, что дума по этот путь, конечно, не пойти, и попытка объявлять о неучастие делегация дума в этот ассамблея быть отклонять. теперь по повестка день. у мы не быть вопрос об участие или неучастие в межпарламентский ассамблея. я не видеть грех в то, что тот, кто готовить этот заседание, не предлагать обсуждать этот вопрос. ведь мы действительно не мочь пересматривать весь решение и весь закон, который быть принимать до мы и каждый раз ставить вопрос о то, признавать мы они или нет. если уж этот вопрос ставить, так надо включать он в повестка день. но я, например, быть голосовать против. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! коль скоро возникать ситуация исключительный вариабельность мнение по этот вопрос, я, пользоваться правый председательствующий, предлагать проголосовать проект, который изначально вносить на ваш рассмотрение совет государственный дума, за основа. просить голосовать. кто за этот проект? нужно ли он оглашать? нет необходимость. просить проголосовать за основа проект, который вноситься совет государственный дума.
результат голосование (12 час. 12 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 42 чело. 9,5%
голосовать   337 чело.
не голосовать        107 чело.
решение: принимать
принимать. теперь приступать к кандидатура, который поступать в порядок дополнение. быть называть четыре кандидатура: савицкий, дзасохов, невзоров, брагинский. какой образ мы организовывать дальнейший процедура? это в наш регламент не прописывать. быть голосовать список или персонально? (шум в зал.) в сила разнообразие мнение ставить на голосование процедурный вопрос. голосовать ли мы список? просить определять свой позиция. список дополнение - тот четыре кандидатура, который я называть.
результат голосование (12 час. 13 мина.)
проголосовать за     133 чело.        42,8%
проголосовать против 165 чело.        53,1%
воздерживаться 13 чело. 4,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        133 чело.
решение: не принимать
не принимать. быть голосовать персонально. кто за включение депутат савицкий в список участник делегация, просить голосовать.
результат голосование (12 час. 14 мина.)
проголосовать за     91 чело. 20,5%
проголосовать против 182 чело.        41,0%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   301
не голосовать        143
решение: не принимать
следующий кандидатура - депутат дзасохов. ставить на голосование вопрос о включение депутат дзасохов в состав делегация.
результат голосование (12 час. 14 мина.)
проголосовать за     118 чело.        26,6%
проголосовать против 155 чело.        34,9%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий кандидатура - депутат невзоров. вопрос о включение депутат невзоров в состав делегация. просить депутат высказываться.
результат голосование (12 час. 15 мина.)
проголосовать за     169 чело.        38,1%
проголосовать против 120 чело.        27,0%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: не принимать
не принимать. последний кандидатура - депутат брагинский. просить депутат высказываться по вопрос о включение депутат брагинский в состав делегация.
результат голосование (12 час. 16 мина.)
проголосовать за     79 чело. 17,8%
проголосовать против 201 чело.        45,3%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   317 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: не принимать
не принимать. итак, в результат длительный обсуждение мы вернуться к первоначальный вариант, который представлять совет государственный дума. быть предложение голосовать в целое. быть какой-либо возражение? быть возражение. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы с вы не принимать официальный решение об участие делегация государственный дума федеральный собрание в межпарламентский ассамблея, хотя я целиком и полностью за это. и поскольку мы еще не принимать закон о преемственность, то этот делегация быть обладать лишь право наблюдатель на заседание совет ассамблея, и не много то. мы не делегировать конкретный полномочный участник. и второй. давать голосовать весь предлагать в этот список кандидатура поименно.
председательствующий. правый микрофон, пожалуйста.
рыбкин и.п. уважаемый коллега! мы с вы неоднократно в этот зал убеждаться, что когда мы впадать в лукавство и недоверие, то обреченный на неуспех. мой предложение простой и ясный: за четыре дополнительный кандидатура, который называть разный фракция проголосовать список. я очень просить вы вернуться к голосование список по дополнительный кандидатура. надо проголосовать, чтобы в состав делегация быть 9 человек. пусть они поехать и поработать. смысл в это глубокий, большой. просить поставлять на голосование мой предложение: проголосовать список.
председательствующий. так. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. уважаемый иван петрович! что изменяться, если вы поехать на этот совещание не так, как предлагать депутат государственный дума, а один - как председатель государственный дума? депутат в основное против то, чтобы делегация официально принимать участие в этот "блицпарад". поехать один. билет бесплатный. вы поехать туда и представлять наш государственный дума.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста, и быть завершать.
тихонов в.а. в межпарламентский союз россия вступать, и она оттуда не выходить. она не мочь являться правопреемница сам себя. ведь вступать туда не парламент, а россия вступать. поэтому, дорогой товарищ, давать принимать решение. все отрабатывать, совет дума все тщательно обдумывать. мы с вы весь вопрос обсуждать. давать принимать в целое.
из зал. правильно. принимать в целое!
председательствующий. уважаемый депутат! ставить на голосование предлагать вы список в целое. просить высказывать свой мнение. (шум в зал.) итак, уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за основа, сейчас предлагаться голосовать список в целое. просить сформулировать свой позиция.
из зал. мой предложение - список из четыре человек.
председательствующий. уважаемый депутат! быть несколько предложение, который противоречить друг друг, поэтому мы нужно определяться. поступать и такой предложение: проголосовать список тот четыре кандидатура, который не проходить персональный голосование. нужно это делать?
из зал. нет.
председательствующий. ставить на голосование изначальный список в 5 человек, который предлагать совет государственный дума. просить голосовать. включать система голосование. голосовать в целое. за основа мы уже проголосовать.
результат голосование (12 час. 21 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 49 чело. 11,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        110 чело.
решение: принимать
принимать, с чем поздравлять весь депутат. объявлять перерыв на 30 минута. включать микрофон трибуна для объявление.
из зал. уважаемый член комитет по собственность, заседание состояться в 15 час. 15 мина. в комната 16-09.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать свой место. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация (13 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 232 чело.        52,3%
отсутствовать  212 чело.        47,7%
решение: кворум быть
приступать к работа. уважаемый депутат, в результат динамичный работа сегодня мы идти даже с некоторый опережение наш график. сейчас быть возможность рассматривать ряд дополнительный вопрос, который мы включать сегодня в повестка день. рассматривать, разумеется, быть лишь тот вопрос, который подготовить. ставить на обсуждение вопрос о единовременный компенсация вкладчик сберегательный банк российский федерация. слово предоставляться депутат исаков, инициатор такой постановка вопрос.
исаков в.б. уважаемый депутат! вопрос настолько очевидный, что я не знать, есть ли необходимость в какой-то доклад. меняться только один положение в указ президент. срок для открытие беспроцентный депозитный счет продлеваться до 15 март, весь остальное оставаться в прежний редакция. павел алексеевич стоять у микрофон, вероятно, у он быть еще какой-то предложение. и у я быть искушение тронуть еще целый ряд статья этот указ. например, в пункт 6 изменять процент, отчислять в целевой фонд для проведение индексация вклад население с 50, скажем, до 70 процент. но следовать помнить, что речь идти о взаимоотношение с организация, который сегодня не являться государственный. сбербанк сегодня не государственный организация. я полагать, что весь положение этот указ быть тщательно отрабатывать и сбалансировать с учет мнение этот организация. и любой поправка можно просто деформировать достигать договоренность, не понимать отчетливо возможный последствие. речь идти о взаимоотношение государство с акционерный организация. поэтому я воздерживаться бы от искушение что-либо трогать, за исключение момент, который, совершенно очевидно, надо исправлять и который быть упускать в результат, быть так считать, канцелярский небрежность. у я все. готовый выслушивать ваш вопрос.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли вопрос у уважаемый депутат? крайний правый микрофон, пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый владимир борисович, как вы предполагать с точка зрение юридический поправлять указ президент, вносить в он изменение либо отменять и как вы увязнуть это с конституция российский федерация?
исаков в.б. уважаемый михаил алексеевич! в указ, о который идти речь, значиться следующий пункт: "вносить настоящий указ на рассмотрение федеральный собрание российский федерация". тогда я отвечать бы на ваш вопрос встречный вопрос: что значить "вносить на рассмотрение"? наш рассмотрение должно ограничиваться то, что мы должный только смотреть этот указ или мы мочь с он что-то сделать? я думать, что раз этот указ вноситься на рассмотрение, следовательно, президент рассматривать он как некий инициатива, с который мы мочь и должный работать. я и предлагать работать с этот указ как с законодательный инициатива, в частность, поправлять в он тот момент, который, совершенно очевидно, нуждаться в исправление.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
медведев п.а., юго-западный избирательный округ, г. москва. у я не вопрос, а предложение. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я казаться, что по существо нельзя возражать против предложение владимир борисович. нужно только искать форма, в который этот предложение мочь бы быть реализовать. я казаться, что действительно при опубликование указ быть допускать оплошность и, если мы попросить президент она исправлять, он это быстро сделать. вопрос слишком серьезный, чтобы сделать шаг по ложный путь. я предлагать вместо поправка к указ принимать постановление с просьба к президент поправлять этот указ.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста. вы не поэтому вопрос? хорошо. я обещать предоставлять вы слово отдельно. быть еще вопрос? вопрос нет. спасибо, владимир борисович. быть ли необходимость открывать дискуссия по этот вопрос? нет. то более, что и желающий не видно. в такой случай мы, наверное, принимать следующий решение: сначала поставлять на голосование предлагать проект постановление - за основа, а потом обсуждать тот поправка, который прозвучать. по мотив? пожалуйста.
из зал. предложение медведева нельзя считать поправка. это скоро альтернативный предложение. так и надо ставить на голосование, я думать.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
золотухин б.а. уважать председатель! уважаемый депутат государственный дума! мы должный действовать в рамка конституция. конституция не представлять мы, мочь быть, к сожаление, возможность исправлять указ президент. нет такой возможность у государственный дума в соответствие с конституция. поэтому невозможно ставить на голосование антиконституционный предложение об исправление указ президент. следовательно, мы мочь находить выход из положение на тот путь, который быть предлагать депутат медведев. вместо это, чтобы не нарушать конституция, мы мочь подготовить обращение к президент с просьба продлять срок действие его указ.
председательствующий. быть еще желать выступать по этот повод? николай ильич, пожалуйста.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. я тоже внутренне испытывать зуд, чтобы проявлять акт благодеяние по отношение к народ и принимать постановление, который продлевать этот срок. весь мы понимать, что мы не иметь, по конституция такой право и это не быть выполнять. в любой случай этот акт, благородный по суть, не находить отражение в жизнь. я соглашаться бы с предложение депутат золотухин. давать либо принимать обращение к президент, чтобы он исправлять этот ошибка, либо вносить предыдущий поправка, чтобы этот постановление не носить характер прямой действие, если мы хотеть действительно сделать что-либо, а не "пошуметь" о свой доброта.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
егоров а.к. уважаемый коллега, на мой взгляд, мы сейчас подходить к достаточно переломный момент. предложение коллега исаков носить достаточно конструктивный характер. давать рассматривать ситуация: мы готовить законопроект, и буквально за день-два до рассмотрение здесь, в этот зал, выходить президентский указ, посвящать данный тематика, то быть предварять наш действие. что мы делать потом? по конституция мы не иметь право вносить изменение в указ. соответственно существовать определенный, скажем так, юридический казус. давать сейчас принимать этот решение, или постановление, и посмотреть, какой действие предпринимать, скажем, президентский команда. то самый мы смочь нарабатывать определенный алгоритм дальнейший действие на весь наш срок,  на два год. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, новый предложение не поступать, идти просто аргументация тот предложение, который быть сформулировать ранее. итак, с точка зрение содержание я не видеть какой-либо проблема, никто не высказываться против. разногласие возникать лишь с точка зрение юридический форма. и вот в связь с это быть два предложение. первый предложение сформулировать депутат исаков и отражать в проект постановление государственный дума: продлять действие указ. это один формула. и второй формула, который следовать из выступление депутат медведев и другой: обращаться к президент с предложение продлять действие указ. если нет другой конструктивный предложение, ставить на голосование в порядок поступление. итак, первый формула ставиться на голосование: продлять действие пункт 5 указ и далее по текст. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 13 мина.)
проголосовать за     166 чело.        37,4%
проголосовать против 84 чело. 18,9%
воздерживаться 45 чело. 10,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование второй предложение - депутат медведев: обращаться к президент с предложение продлять действие пункт 5 указ. далее по текст. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 14 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 31 чело. 7,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: не принимать
не принимать. в такой случай вопрос сниматься с рассмотрение. другой предложение не быть. пожалуйста, если быть другой формула, просить обозначать. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. уважаемый депутат, я считать, что, решать этот вопрос, частный, мы решать вообще вопрос о тот указ, который президент вносить на рассмотрение дума. ведь в пункт 8 этот указ говориться: "вносить настоящий указ на рассмотрение федеральный собрание..." такой образ, мы как-то должный реагировать на этот вопрос. вполне возможный такой вариант, что в этот постановление надо быть бы написать: в связь с внесение на рассмотрение государственный дума указ президент российский федерация "о единовременный компенсация..." считать целесообразный (или "считать необходимый", хорошо написать "считать целесообразный") дополнять этот указ такой-то норма. вот и все. и тогда это быть реагирование государственный дума на то, что вносить на ее рассмотрение, а не доводить до ее сведение.
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать формула, который сейчас прозвучать из уста депутат лукьянов. быть необходимость голосовать? в такой случай ставить на голосование. что у вы? по мотив голосование. просить, третий микрофон.
медведев п.а., юго-западный избирательный округ, г. москва. уважаемый депутат, мочь быть, и можно попробовать, как наш голосование, наш реакция на указ президент, подействовать на президент, но давать это сделать в связь с какой-нибудь другой указ. вопрос о вклад настолько болезненный, что на он экспериментировать никак нельзя. это вы все хорошо знать. я в прежний парламент быть председатель подкомиссия по дело банк, с проблема вклад вечно иметь дело. теперь опять я председатель подкомитет по дело банк, опять с этот проблема иметь дело. слишком болезненный вопрос, чтобы мы позволять себя эксперимент. давать обращаться к президент с просьба, и абсолютно очевидно, что он она выполнять. спасибо.
председательствующий. этот вопрос уже голосоваться. пожалуйста, четвертый микрофон.
задорнов м.м., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я абсолютно поддерживать анатолий иванович лукьянов в то, что мы здесь впервые определять свой мнение к тот указ, который вносить президент на рассмотрение федеральный собрание. вопрос этот достаточно серьезный. по экономический сфера ведение такой указ около 40. если мы сейчас вставать на путь рассмотрение каждый из этот указ и внесение тот или иной изменение, корректив, то, с мой точка зрение, это быть ложный путь. мы должный вносить свой корректива, принимать законодательный акт в соответствие с наш право, данные мы конституция. поэтому я предлагать бы присоединяться к формула депутат медведев. спасибо.
председательствующий. от весь четыре микрофон выступать. ставить на голосование формула, предлагать депутат лукьянов: считать целесообразный продлять действие пункт 5 указ, далее по текст. я верно сформулировать, анатолий иванович? верно. итак, еще раз. считать целесообразный продлять действие пункт 5 указ, далее по текст. ставить на голосование. у вы уточнение, анатолий иванович? пожалуйста.
лукьянов а.и. небольшой уточнение. надо поставлять вопрос юридически совершенно точно. для это надо записывать следующий (я просить посмотреть текст). в связь с внесение на рассмотрение государственный дума указ президент российский федерация от 24 декабрь 1993 год "о единовременный компенсация вкладчик сберегательный банк российский федерация, иметь вклад на 1 январь 1992 год" государственный дума постановлять считать целесообразный продлять действие пункт 5 указ, предоставлять право лицо и далее по текст, то есть мы вносить на рассмотрение точный юридический формулировка. давать быть реагировать, рассматривать, а не принимать к сведение.
председательствующий. ставить на голосование формула, предлагать депутат лукьянов. "в связь с внесение на рассмотрение государственный дума..." далее по текст. это часть первый проект. и часть второй: "...считать целесообразный продлять действие пункт 5 указ..." и далее по текст. кто за такой предложение? просить голосовать. уважаемый депутат, просить занимать свой место. идти голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     272 чело.        61,3%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать         135 чело.
решение: принимать
принимать. вопрос с обсуждение завершать. с учет принимать мы поправка, изменение и дополнение ставить на голосование проект постановление в целое. просить голосовать. голосовать в целое, с учет принимать мы поправка.
результат голосование (13 час. 22 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
принимать. следующий вопрос в повестка день включать по инициатива депутат шевелуха. вопрос формулироваться так: о кризисный положение в российский наука. депутат шевелуха виктор степанович, вы слово. виктор степанович, просить прощение, женщина давно стоять у микрофон. это мой грех. (оживление в зал.) пожалуйста, четвертый микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! спасибо, что после то, как я полдень простаивать у микрофон и не получать слово, как депутат, наконец, когда обращаться к председательствующий, как к джентльмен, то я все-таки этот слово получать. просить обращать внимание. у мы принимать временный регламент. поэтому я все-таки обращать внимание наш дума и просить проголосовать, не возвращаться к повестка день, ибо регламент это не требовать. мы мочь проголосовать процедурный по очень простой вопрос, не процедурный, а вносить протокольный запись о размещение наш дума. два минута, просить внимание. чтобы к мы в очередной раз не относиться, как к мешок с картошка (извинять, ради бог, я и себя к то мешок теперь относить), который можно по чей-то прихоть куда-то перемещать. я очень просить решать вопрос протокольно. российский академия управление - это центр наука, более то, это оплот подготовка российский кадры управление. чтобы до принятие декларация о правопреемственность, до решение весь вопрос о бедственный положение с наука мы в очередной раз не манипулировать, надо протокольно записывать, что ни председатель дума, ни совет дума, ни комитет по организация работа государственный дума не должный принимать единолично решение по переселение дума. такой решение по перемещение мочь принимать только сам дума. если мы быть руководствоваться аргумент, что там большой площадь, то, извинять, давать выбирать лужники. быть масса другой аргумент. нужно взвешивать весь за и против и не сталкивать мы в очередной раз с человек. и не делать мы враг наука, средство массовый информация и население. надо взвешивать весь. когда мы принимать декларация о правопреемственность, вопрос о переселение в российский академия управление отпадать сам себя. убедительно просить протокольно записывать, что этот вопрос являться исключительный компетенция дума, а не ее орган. спасибо.
председательствующий. депутат требовать поставлять вопрос на голосование, я должный выполнять этот требование. у вы по этот вопрос, николай ильич? пожалуйста.
травкин н.и., мы идти по определенный повестка день. вдруг ни с то ни с сие кто-то выходить к микрофон и требовать проголосовать. а вот я требовать не голосовать. не знать, почему толпиться у вход пикет. ни дума, ни совет дума не принимать решение о то, чтобы отнимать где-то какой-то помещение и передавать его дума. решение принимать президент. пусть идти к кремль и там с пикет стоять до вечер. никакой решение о то, чтобы отбирать у кто-то что-то совет дума не принимать. поэтому я предлагать не менять повестка.
председательствующий. депутат злотников, пожалуйста.
злотников т.в. этот вопрос, извинять, возникать не ни с то, ни с сие, я стоять около этот микрофон, когда уважаемый председательствующий давать мы информация. тогда он быть и с то, и с сие. регламент нарушать, мой право нарушать, но, спасибо, иван петрович, вы джентльмен, все-таки я давать слово. поэтому я просить вернуться к этот вопрос без голосование, протокольно такой запись сделать. иначе мы опять оказываться в очень некрасивый ситуация.
председательствующий. уважаемый депутат, быть еще вопрос? депутат марычев, пожалуйста.
марычев в.а. я поддерживать депутат травкин вот по какой причина. с левый сторона, если смотреть прямо от я в президиум, постоянно возникать какой-то вопрос, который мы должный обязательно обсуждать, и по который должный принимать какой-то решение. попробовать проанализировать этот вопрос. первый вопрос - парламентский центр. опять слева мы предлагать, опять мы голосовать. слева опять предлагать: вознаграждение депутат выплачивать в доллар. опять принимать, опять голосовать. поэтому поддерживать предложение николай ильич травкин. вопрос возникать сам по себя, внезапно, и почему мы должный вдруг голосовать? поэтому надо идти по повестка день.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! думать, ситуация не такой простой, как это излагать лидер демократический партия россия депутат травкин. я огорчать то, что наш думский "политбюро" и председатель государственный дума не ставить вопрос этот - о возвращение здание парламент - принципиально, не о переговоры по другой вариант должный идти речь тогда бы не быть никакой проблема. это быть сегодня в повестка день. об это сегодня утро говорить депутат лахова. это нужный сегодня рассматривать обязательно. я считать, что мы должный раз и навсегда проголосовать за то, что не мочь быть какой-то временный поселение для парламент, когда у он быть свой собственный имущество. и этот проблема не затрагивать, потому что... этот вопрос включать сегодня в повестка день и нужно быть он рассматривать и принимать решение.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). спасибо большой. я простаивать на 20 минута много уважаемый депутат злотникова, потому что... (шум в зал.) я не тратить время, я просто хотеть бы обращать внимание весь уважаемый наш председательствовать на постоянный нарушение регламент. во-первых, в повестка день быть вопрос о доклад по совет госдума. что там решать? в регламент записывать, что госдума мочь отменять любой решение совет. для то чтобы решать, отменять какой-либо решение совет или нет, госдума иметь право обсуждать. не давать слово по этот вопрос. повестка день, о который николай ильич сказать, что у мы быть повестка и мы должный обсуждать, нарушаться с самый начало. в повестка день вопрос об обеспечение деятельность госдума стоять один из последний, то быть в середина, он сейчас должный быть обсуждаться. благодаря иван петрович мы сэкономить много время. депутат постоянно не давать слово, хотя в статья 12 временный регламент записывать, что депутат иметь право обсуждать, иметь право вносить поправка. только госдума иметь право прекращать обсуждение. кроме этот, председательствующий, как записывать в статья 8 наш временный регламент, иметь право (единственный, что он мочь сделать) поставлять вопрос на голосование, и все, а не такой образ: быть голосовать или не быть. кроме это, совет государственный дума сделать один очень "хороший" вещь. если подымать один из бюллетень (по - мой, за 2I январь), то мы устанавливать, что следующий заседание государственный дума должно состояться 1 февраль (так, заканчивать заседание, сказать митюков). совет государственный дума, ни с кто не советоваться (это не входить в его компетенция), перенести заседание государственный дума. я об это узнавать в понедельник из информация по телевидение. это показывать, что совет государственный дума полностью игнорировать государственный дума. если какой-то депутат это нравиться, то можно и далеко нарушать регламент, требовать соблюдение конституция, закон и регламент от президент, от правительство, от кто угодно. поэтому просить регламент не нарушать, поставлять на голосование тот вопрос, который предлагать депутат, и повестка день все-таки соблюдать. кстати, кто-то должный объяснять (иван петрович, вы докладывать от совет государственный дума), кто перенести заседание. объяснять.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. я - левый, потому что левее я никто не сидеть. поэтому просить в следующий раз глубокоуважаемый депутат марычев сразу обращаться ко я. спасибо. теперь я обращаться к председательствующий. мы на утренний заседание дополнительно принимать 11 пункт к повестка день. поэтому если мы быть работать такой темп, то сегодня ничего не принимать. я просить, чтобы сегодняшний повестка день соблюдаться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! мы сегодня действительно дополнять наш основный повестка день еще 11 специальный пункт, сформулировать сегодня утро. но, по весь видимость, рассматривать из они мы быть только тот, который подготовить документально. поэтому этот число, видимо, быть несколько сокращать. теперь по существо вопрос. сегодня утро мы включать в повестка день вопрос о размещение государственный дума. депутат лахова предлагать такой постановка вопрос. депутат злотникова, по существо, предлагать тот же формула. во всякий случай, ее постановка вопрос входить как часть целый в предложение депутат лахова. поэтому я не думать, что мы в связь с это должный корректировать наш повестка день. приниматься предложение обсуждать этот вопрос в свой время, когда мы подходить к обсуждение предложение депутат лахова, сформулировать так: о размещение государственный дума. она же, видимо, и сделать по этот повод мы сообщение. итак, если принципиальный возражение против такой процедура нет, продолжать рассмотрение вопрос о кризисный положение в российский наука. виктор степанович шевелуха, я просить у вы прощение. просить вы.
шевелуха в.с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все разрешать я от имя комитет по образование, культура и наука поблагодарить тот, кто поддерживать такой важный вопрос государственный значимость. положение дело в российский наука в связь с кризисный ситуация в страна в целое, а также в связь с резкий сокращение государственный финансирование, прекращение поддержка наука действительно таков, что наука находиться сегодня в кризисный положение, граничить с катастрофа. вы раздавать проект постановление и заявление комитет. разрешать я только акцентировать ваш внимание на самый принципиальный вопрос, который комитет считать необходимый доводить до ваш глубокий сознание. признак кризисный ситуация огромный количество. но я обращать бы ваш внимание на три. первый. и фундаментальный наука, и приоритетный прикладной, не получать в последний время от государство нужный поддержка, а, точно, получать менее 30 процент объем бюджетный централизованный финансирование, необходимый для развитие наука, естественно, оказываться на самый край разрушение. поиск какой-либо мера, учитывать, что наука, особенно фундаментальный, не давать сразу непосредственно товар, который тут же мочь бы быть реализовать. создаваться ситуация, при который происходить глубокий кризисный явление. второй. обращать ваш внимание на то, что сумма средство, выделять государство на развитие российский наука, составлять в прошлый год 0,7 процент от внутренний валовой продукт, то быть в два-три раз мало, чем получать наука пять-шесть год то назад, и в несколько раз, мочь быть, в десяток, мало, чем получать наука в развитый страна мир. третий положение. в большинство развитый страна, а теперь и развивающийся, наука, особенно фундаментальный, поддерживаться процент на 80 со сторона централизованный бюджетный финансирование. к сожаление, в россия этот нет. ученый оказываться в ситуация, когда уровень их заработный плата в два-три раз низко, чем средний уровень заработный плата. этот уровень заработный плата настолько низкий, что он не идти в сравнение с заработок низкоквалифицированный рабочий. этот мизерный зарплата не выдаваться вовремя. значительный часть ученый оставаться без зарплата по состояние на 1 январь, а теперь уже на 1 февраль. естественно, этот приводить к то, что из научный центр, из приоритетный важный научный учреждение по математика, биология, физика, экология, по другой направление уходить самый ценный часть российский ученый, и прежде все молодежь. быть средний данные по многий институт. поскольку по россия обобщенный цифра нет, мы мочь только предполагать, что большинство ученый или уходить в другой сфера деятельность, или уезжать за рубеж. я сам являться руководитель крупный научный подразделение и мочь подтверждать, что и из мой лаборатория, из мой отдел хороший часть специалист по генный инженерия, по химия уезжать за рубеж. создаваться ситуация требовать, естественно, неотложный мера. мера, который принимать сейчас правительство... оно решать поддерживать приоритетный центр, не выделять дополнительный финансы. естественно, что создание такой центр и исключение часть финансы из общий бюджет наука мочь приводить только к дальнейший усиление кризисный ситуация в российский наука. мы считать, что в такой ситуация в близкий время должный быть принимать следующий важный мера. первый. мы предлагать, чтобы государственный дума обращаться к правительство (а мы не только иметь на этот право, но и обязывать) с то, чтобы принимать специальный постановление правительство российский федерация, в который решать первоочередный вопрос. во-первых, вопрос определение доля государственный централизованный финансирование наука. во-вторых, вопрос об уровень заработный плата ученый, не толькофундаментальный, но и приоритетный прикладной направление. и в-третьих, о поддержка инвестиция создание материальный база наука. нынешний материальный база практически не развиваться. ее моральный и физический старение приводить к потеря необходимый база и, естественно, потеря перспектива в развитие российский наука. второй, что мы предлагать. мы считать, что мы дума поддерживать, комитет проводить в близкий время слушание соответствующий государственный служба, комитет, министерство, с то чтобы детально проанализировать и подготовить три важный документ для рассмотрение в дума: закон о наука и научно-технический политика в российский федерация; закон о российский академия наука и отраслевой академия; закон о принцип финансирование и льготный налог российский наука. и последний. вопрос, который быть касаться другой комитет при подготовка этот закон, мы быть согласовывать в рабочий порядок. я прокомментировать наш документ, они у вы на рука.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). у я не вопрос, а дополнение. я предлагать в этот постановление отдельный пункт (подпункт) выделять несколько строка о положение в ядерный наука. она занимать особый место в наука, и это, кстати, наиболее убедительный доказательство кризис в наука. позволять я потратить полтора минута на пояснение этот мысль. работа по совершенствование ядерный заряд не вестись. прекращаться финансирование. даже по моделирование ядерный взрыв работа тоже не вестись ввиду их дороговизна. сегодня ученый-ядерщик говорить, что у весь мир, у эксперт весь мир быть основание сказать, что российский ядерный оружие ненадежный. они вы доказывать, и очень убедительно, что через два-три год россия мочь лишаться ядерный оружие. положение там просто катастрофический. если говорить об эмиграция ученый, то в первый очередь надо говорить об эмиграция ученый из ядерный наука. она еще нет. но вы знать, что буш, уходить, принимать закон об облегчение въезд в америка российский ученый-ядерщик. пожалуйста, отдельный пункт указывать, или хотя бы отдельный строка. я предлагать вносить обязательно вопрос о ядерный наука.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть бы дополнять по повод положение в высокий школа. я казаться, что следовать бы принимать постановление о состояние наш наука и высокий школа. потому что высокий школа (об этот докладчик ни слово не сказать) также находиться в очень критический состояние. материальный база практически нет, инвестиция нет, зарплата преподаватель не получать по три месяц. и зарплата также мизерный. я казаться, что это надо объединять в один. потому что без высокий школа, без подготовка наш будущий ученый ни о какой дальнейший развитие наука говорить не приходиться.
председательствующий. уважаемый депутат! поступать довольно много поправка - и в письменный, и в устный вид. быть мочь, мы в этот ситуация поступать такой образ: коль скоро "с голос" все равный голосовать невозможно, необходимо время для обобщение поправка. быть мочь, мы проголосовать сейчас за основа этот документ. после что каждый, иметь что сказать по этот вопрос, представлять свой поправка, который быть обобщать. и в последующий мы смочь вернуться к обсуждение вопрос. это правильный постановка вопрос? я обращать ваш внимание, что за основа мы еще не принимать. а здесь уже идти поправка. значит, тогда просить и обсуждать по текст. в свой время такой возможность мы предоставлять и относительно дополнение. пожалуйста, третий микрофон.
селюнин в.и., избирательный объединение "выбор россия". я предлагать снимать с обсуждение этот вопрос. он совершенно не подготовить. мы вести здесь какой-то игра, принимать постановление, который требовать расход. это уже третий случай. по блокадник - раз, сегодня мы проголосовать по квартирный плата - это два. теперь мы голосовать вопрос, который требовать колоссальный затрата, не просчитывать, что по что и откуда взять этот деньги. да, положение в наука тяжелый, кризисный. оно кризисный во многий отрасль. проходить тот время, когда мы гордиться, что каждый четвертый ученый в мир - это гражданин ссср. это нет, и такой возможность у страна нет. примерно 350 научный институт в российский академия наука существовать, ни один не закрываться. ни один! все бедствовать, но никто не закрываться. исходить из возможность россия сейчас нужно поддерживать не весь научный направление, даже не весь институт, а мочь, только отдельный лаборатория. и этот вопрос обсуждать можно и нужно. я предлагать откладывать обсуждение вопрос об ассигнование на наука до обсуждение бюджет. и вот там, когда быть обсуждать бюджет, ясно быть, за счет что можно выделять огромный деньги, который предусматриваться этот проект. тогда этот вопрос и решать. сегодня мы уподобляться тот петух, который прокукарекать, а там - хоть не рассветать. мы мочь принимать здесь сейчас любой решение, но оно не мочь быть выполнять. этот деньги у страна нет.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
задорнов м.м. я говорить от имя комитет по бюджет, налог, банк и финансы. обращать внимание уважаемый коллега на то, что мы фактически начинать делить бюджет. я думать, что с такой же точно предложение мочь выступать представитель другой сфера - и здравоохранение, и культура, и образование. по весь видимость, они мочь обсуждать и выдвигать какой-то дополнительный предложение, но, по суть, мы приступать здесь к обсуждение бюджет. я предлагать вопрос бюджет обсуждать тогда, когда бюджетный послание президент он быть вносить на рассмотрение государственный дума. это происходить в февраль, и тогда мы мочь к этот вопрос вернуться. поэтому я предлагать снимать этот вопрос с обсуждение. то более что в постановлять часть пункт 1 - этот обращение к правительство, оно, по суть, за себя ничто не нести. пункт 2 - это парламентский слушание, это право любой комитет, и это не надо принимать постановление дума. а пункт 3 - при обсуждение план законопроектный работа. спасибо.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". хотеть отмечать, что этот вопрос прорабатываться в комитет по образование, культура и наука. мы не делить бюджет, мы просто отмечать, что финансирование здесь совершенно недостаточный. кроме то, быть конкретный предложение:  в первый часть после слово "о повышение уровень заработный плата ученый" добавлять слово "и незамедлительный ликвидация задолженность по заработный плата", потому что многий институт, вуз, академический институт не получать зарплата с ноябрь, с декабрь. не получать даже то, что определять бюджет. и мы здесь не делить будущий бюджет. вот на это следовать обращать внимание.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
тихонов в.а. я думать, что комитет по наука своевременно подымать вопрос о состояние наш российский наука. беда наш в то, что мы действительно не рассматривать вопрос в динамика, диалектика их развитие. я хотеть задавать вопрос государственный дума. что становиться определять ныне развитие человеческий общество и цивилизация в целое? лом, лопата или труд ученый, исследователь, труд действительно интеллектуальный и творческий? и мы четко давать ответ: только труд творческий, интеллектуальный, труд работник наука прежде все. и поэтому, рассматривать это, мы не делить бюджет, мы рассматривать состояние наука, ее положение и хотеть бы обращать внимание на этот положение. уничтожать сегодня наука, мы уничтожать россия. это однозначно. без наука нет и не быть никогда россия процветать, развивающийся, который способный решать проблема развитие наш страна. поэтому здесь выступление экономист селюнин насчет то, что у мы нет средство на наш развитие, на наш процветание, - это абсолютно несостоятельный утверждение, это попытка продолжать погружать россия в тот пучина, в который она ввертывать. и здесь совершенно нет дележ бюджет. быть абсолютно правильный, если мы принимать этот постановление за основа, вносить необходимый дополнение, а потом все это отражать в соответствующий закон. постановка вопрос абсолютно правильный.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я казаться, что ставить вопрос о принятие постановление о кризисный положение в российский наука за основа вполне обоснованно, поскольку здесь рассматриваться вопрос не только финансирование, но вообще принятие законодательный акт и схема по реорганизация наука в целое. кризисный положение в наука и научно-технический сфера в целое таков, что промедление, даже в течение один, два или три месяц, приводить к то, что мы мы потерять научно-технический потенциал, сотрудник научный учреждение. и не только научный, но и проектный, конструкторский, образовательный учреждение. поэтому я казаться, что нужно принимать более широкий постановление о кризисный положение в российский наука, о защита научно-технический потенциал в целое, включать сюда пункт, относиться к проектный, конструкторский и образовательный организация и учреждение. необходимо также включать в постановление вопрос, касаться приватизация проектный, конструкторский и научный учреждение, поскольку приватизация в тот вид, в какой она проводиться (вместе с сокращение финансирование), являться мощный толчок к распад и сокращение деятельность предприятие научно-технический сфера. поэтому мой предложение - принимать этот проект за основа и далеко вносить в он поправка.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. к сожаление, становиться норма для наш молодой парламент вносить в повестка день вопрос, который не просто не подготовить, но и не проходить никакой экспертиза, в первый очередь юридический. пункт 1 тот документ, который мы предлагаться принимать за основа, сразу содержать нарушение конституция, потому что речь идти о бюджетный расход. и без соответствующий заключение правительство мы такой вопрос, по конституция, рассматривать не мочь. мы что, хотеться после каждый рассмотрение вопрос получать письмо от президент, где мы быть этот бумажка по щека бить? я лично это не хотеться. поэтому давать не быть такой революционный наскок решать сложный, серьезный проблема, о который идти речь. надо прекращать такой метод работа. по существо, мы сегодня предлагаться (при весь мой уважение к проблема наука, который, безусловно, нужно решать) чисто лоббистский подход под название "давать деньги". а я казаться, что к момент принятие бюджет комитет по образование, культура и наука должный быть бы подготовить в рамка свой законодательный деятельность тот закон, который предлагать бы мы механизм, гарантировать использование в интерес государство средство, уходить в наука, а не просто в какой-то "черный дыра". поэтому давать вопрос сейчас нужно с обсуждение снимать, а в дальнейший более принципиально подходить к включение в повестка день неподготовленный вопрос.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я представляться, что данный проект постановление государственный дума о кризисный положение в российский наука не подготовить. если говорить серьезно, то самый большой потеря, утрата за весь 75 год тоталитарный режим понести экономический наука и общественный наука. и на сегодняшний день они разваливать. комитет по экономический политика готовый предлагать механизм образование соответствующий фонд, который должный использоваться на развитие фундаментальный и отраслевой наука. я представляться бы целесообразный поручать комитет по образование, культура и наука совместно с комитет по экономический политика, согласовывать с юрист, подготовить механизм образование соответствующий средство и механизм использование этот средство в научный организация.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". вы я извинять, но если мы быть при помощь такой постановление решать проблема наука, то мы они никогда не решать. поэтому у мы наука и находиться в такой состояние. вы посмотреть на сам пункт. они ничто не нести - ни первый, ни второй, ни третий. абсолютно декларативный пункт. я согласный с депутат задорнов. проблема так не решаться. если мы хотеть они решать, надо отказываться от это абсолютно неготовый постановление, поручать комитет по образование, культура и наука разрабатывать проект, чем они и должный заниматься. необходимо поручать правительство определять приоритет. если говорить о кризис, то он у мы везде, во весь отрасль, а не только в наука. прежде все надо определять приоритет. комитет надо поставлять в план подготовка проект закон по наука, который надо принимать. а государственный дума надо разрабатывать закон через комитет. и в конец конец этот закон надо реализовывать. просто смешной то, что сейчас происходить. мы лишь терять время. (шум в зал.)
председательствующий. поступать предложение прекращать прения и голосовать. правильный постановка вопрос? правильный. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     296 чело.        66,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
решение принимать. слово для краткий заключение предоставляться докладчик.
шевелуха в.с. уважаемый товарищ депутат, гражданин! я просить вы еще раз выслушивать заключительный часть. комитет по образование, культура и наука считать, что в наш проект постановление предлагаться достаточный механизм на тот этап, когда еще не принимать основной закон о наука и научно-технический политика. он предусматривать пересмотр государственный орган отношение к важный направление деятельность государство - к наука. это быть вполне достаточно для то, чтобы не допускать в 1994 год окончательный развал российский наука. он также предлагать, как вы замечать, механизм дальнейший развитие событие в область наука. он вы устраивать, вы он поддерживать в часть закон, который быть предлагать. это как бы в развитие наш проект постановление. поэтому убедительно просить от имя комитет принимать за основа проект постановление, а ваш предложение быть вносить в качество дополнение.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, вы внимательно выслушивать весь предложение, они можно сгруппировывать такой образ. первый предложение - принимать за основа. второй предложение - откладывать обсуждение до решение вопрос о бюджет. третий предложение - поручать комитет по образование, культура и наука и комитет по экономический политика подготовить этот вопрос и вносить он на заседание государственный дума. итак, в порядок поступление ставить на голосование первый предложение: принимать проект постановление за основа. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 59 мина.)
проголосовать за     191 чело.        43,0%
проголосовать против 81 чело. 18,2%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий предложение ставить на голосование: откладывать обсуждение этот вопрос до решение вопрос о бюджет (депутат селюнин предлагать).
результат голосование (14 час. 00 мина.)
проголосовать за     136 чело.        30,6%
проголосовать против 117 чело.        26,4%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование третий предложение: поручать комитет по образование, культура и наука и комитет по экономический политика подготовить этот вопрос и вносить он на заседание государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть какой-то поправка в отношение комитет? комитет по бюджет, да? уважаемый депутат, здесь фигурировать в окончательный вариант три комитет. в целое ставить на голосование? итак, формулировать окончательно: поручать комитет по образование, культура и наука, комитет по экономический политика и комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить этот вопрос и вносить он на заседание государственный дума. давать и срок определять - февраль этот год. возражение быть? тогда пока без срок. нужно еще раз формулировать предложение? ясно. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 02 мина.)
проголосовать за     287 чело.        64,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        132 чело.
решение: принимать
принимать. в отношение срок быть как-то ограничивать комитет или определять "по мера готовность"? в сила разный мнение, я ставить на голосование: представлять в февраль. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 03 мина.)
проголосовать за     183 чело.        41,2%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не принимать. такой образ, мы ограничение по срок не вносить. предыдущий наш решение в отношение передача на рассмотрение комитет безусловно оставаться в сила. объявляться перерыв до 16 час. уважаемый депутат, возникать оперативный необходимость оглашать объявление. комитет по информационный политика и связь собираться сегодня в перерыв, в 14 час, сразу после окончание заседание, в кабинет 2728.
из зал. член комитет по дело федерация и региональный политика просить собираться через час в помещение 1708.
из зал. я напоминать депутат, который еще не сфотографироваться для депутатский удостоверение: зайти в комната 408.
из зал. уважаемый депутат босхолова, кармоков, пузановский... просить подходить к трибуна.
из зал. коллега, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность собираться в 15 час 15 минута в комната 1609. просить все быть.
из зал. к депутатский группа "российский путь" просьба - собираться сейчас на несколько минута в холл, перед зал заседание.
из зал. уважаемый иногородний депутат, пожалуйста, подходить в секретариат и записываться: кто желать переезжать в гостиница "мир", в одноместный номер?
из зал. член комитет по образование, культура и наука просить собираться в 15 час в комната 2015 и 2016.
из зал. к группа "новый региональный политика" просьба - собираться в 15 час 30 минута в отводить место.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат занимать свой место и зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 252 чело.        56,8%
отсутствовать  192 чело.        43,2%
решение: кворум быть
продолжать работа. в соответствие с принимать мы порядок работа объявлять "правительственный час". сегодняшний наш заседание носить не обзорный, а тематический характер и посвящать вопрос разрешение кризис неплатеж. мы приглашать председатель центральный банк российский федерация геращенко виктор владимирович и исполнять обязанность министр финансы российский федерация дубинин сергей константинович. сергей константинович в зал, виктор владимирович быть с минута на минута, он уже выезжать. слово для информация предоставлять наш гость сергей константинович дубинин. вы, пожалуйста, определяться, сколько вы необходимо время.
дубинин с.к. я думать, что для первый выступление быть достаточно семь-десять минута. если быть вопрос, я постараться на они отвечать.
председательствующий. дело в то, что "правительственный час" мы понимать буквально как 60 минута. поэтому, пожалуйста, давать в этот временный предел и рассматривать вопрос...
дубинин с.к. уважаемый депутат, вы знать ситуация на свой рабочий место, в избирательный округ. поскольку многие из вы работать в центральный орган власть, вы знать этот ситуация также и сверху. поэтому то, что я мочь сегодня сообщать государственный дума, не являться большой новость или то более сенсация. дело в то, что в условие высокий инфляция (у мы она измеряться двузначный цифра в месяц) ситуация с хронический неплатеж по обязательство предприятие между себя являться практически неизбежный. вопрос заключаться в то, как смягчать последствие финансовый кризис, каков путь выход из он. если говорить о цифра, объем взаимный неплатеж предприятие, то они, к сожаление, не давать мы ни госкомстат, ни центральный банк. в настоящий время наиболее общепринятый оценка - 14-15 триллион. не весь этот задолженность являться просрочивать. даже в условие предварительный платеж, предоплата существовать определенный, вполне, так сказать, закономерный, кредиторский задолженность по строительство, и она не весь являться просрочивать. но вместе с то значительный часть этот неплатеж относиться уже к просрочивать задолженность, и это создавать тяжелый финансовый положение не только для сам предприятие, но и для страна в целое, в частность для бюджет. скажем, по оценка минфин в прошлый год недопоступление налог на добавлять стоимость в объем 2,3 трлн. рубль объясняться именно причина неплатеж. если предприятие не получать за поставлять продукция, за выполнять работа, то у они на счет нет деньги, нет деньги для уплата местный и федеральный налог. этот ситуация, к сожаление, самовоспроизводиться. после проведение взаимный зачет в конец 1992 год достаточно быстро этот ситуация снова быть воспроизводить уже на новый уровень инфляция, тогда цена достаточно существенно вырастать, примерно на 7 пункт к предыдущий период. именно ускорение инфляция оказываться плата за взаимозачет, за предоставлять народный хозяйство кредит. это быть сделать во второй половина 1992 год, и достаточно скоро ситуация с неплатеж снова становиться актуальный, поскольку темп рост цена, заданный кредитный накачка, только усугублять ситуация. таков, так сказать, относительный оценка тяжесть ситуация. в 1993 год неплатеж составлять меньший доля по отношение к валовый внутренний продукт, чем в 1992 год. то быть мы мочь говорить, конечно, не о разрешение проблема, но об определенный позитивный динамика. если в 1992 год доля неплатеж составлять порядок 15-18 процент от валовой внутренний продукт, то вот уже называть цифра конец 1993 год (скажем, 15 триллион неплатеж и 162 трлн. рубль валовой внутренний продукт) показывать, что относительно к общий экономический развитие этот ситуация как бы становиться несколько легко. но начинать 1994 год характеризоваться ощутимый продолжение спад экономика. ситуация не становиться более простой. что в принцип можно сделать? я хотеть останавливаться на предлагать путь решение проблема. первый путь, который представляться как бы наиболее отработанный (они идти в ряд страна, находиться в аналогичный с мы ситуация: в румыния, на украина, частично в другой страна снг), это массированный предоставление кредит, прохождение деньги по счет по специальный схема. этот деньги проводиться от один предприятие к другой с "отщепление" часть средство на заработный плата. в конец конец, когда значительный часть этот средство проводить по счет предприятие, взаимный зачет неплатеж "развязываться". но в экономика оседать весь объем кредитный эмиссия, который получаться в этот ситуация. соответственно, кредитный эмиссия увеличивать объем денежный масса в обращение, ускорять рост цена, через непродолжительный время (примерно через два месяц) ощущаться значительный увеличение инфляция, и снова начинать набирать темп неплатеж, снова платить становиться невозможно. итог этот работа на украина после проведение три взаимозачет по упоминать схема - это катастрофический инфляция, который мы сейчас наблюдать. другой путь - это путь, предлагать известный указ президент, подготовить министерство финансы в 1993 год. оформление взаимный задолженность в вид финансовый обязательство, вексель, с то чтобы предприятие иметь возможность свой взаимный претензия юридически оформлять в вид документ, который являться обязательный к уплата, и предъявлять этот документ для взыскание. этот путь позволять выставлять к должник претензия, проводить процедура банкротство и возмещать часть создавать долг. конечно, в этот схема быть свой слабый место. во-первых, у мы не отрабатывать сам процедура банкротство, нет четкий организационный база (не столько юридический - она быть, сколько именно организационный): кто и как должный все это делать. во-вторых, после банкротство свой должник, что далеко делать с его имущество. как разбираться в этот ситуация? на сколько это продуктивный? в общий-то, большинство не хотеть заниматься наш кредитор. все предпочитать какой-то другой вариант, с их точка зрение, более легкое. кроме то, быть опасность массовый подделка этот документ. поэтому вексель должный обладать очень высокий степень защита. в принцип этот проблема разрешимый, но требовать кропотливый подготовительный работа, то быть следовать создавать целый специальный механизм по выполнение этот работа. к сожаление, между минфин и центральный банк не быть достаточный согласие о то, как надо вести этот работа. в этот направление мы далеко не продвигаться, хотя специальный агентство при госкомимущество быть создавать. наконец, быть третий путь, который также предлагаться и который технически просто, - это использование специальный режим расчет по счет предприятие. для это необходимо вводить календарный очередность платеж, выделять только бюджетный платеж как первоочередный, а весь остальной платеж проводить в обязательный календарный порядок. этот форма быть вводить во время существование картотека номер 2, когда предприятие, как говорить, "висеть на картотека". в такой случай выплата заработный плата невозможный в полный объем. можно тратить только по мера поступление платежный документ и обязательно следовать оплачивать долг. это сейчас предлагаться центральный банк. быть соответствовать предложение, но мы сталкиваться с чисто юридический проблема. как известно, существовать закон о предприятие и предпринимательский деятельность, который не позволять центральный орган власть и центральный банк вторгаться в денежный дело предприятие так глубоко, как требовать исполнение этот схема. для это нужный законодательный решение. если государственный дума (учитывать чрезвычайный ситуация) пойти какой-то время на изменение порядок расчет по счет предприятие, то совместно с государственный дума это можно прорабатывать и осуществлять как очередной мера. что конкретно делаться в настоящий время министерство финансы во взаимодействие с центральный банк в этот направление? я иметь ввиду неплатеж. во-первых, мы учитывать, что определенный часть непогашенный обязательство возникать в результат недофинансирование из центральный бюджет, то быть невыплата деньги по оборонный заказ в полный объем являться значительный фактор для военно-промышленный комплекс. нужно сказать, что по оборонный заказ мы не выплачивать деньги в 1993 год в объем 1 трлн.рубль. министерство оборона называть два с лишний триллион. это их недооценка. это их обязательство, вытекать из подписывать контракт по тот оборонный заказ, который они размещать без уточнение финансовый параметр этот контракт, то быть, грубо говорить, они заказывать военный техника в штука, а потом уточнять, на какой же финансовый основа быть производиться платеж. в условие рост цена выставлять более высокий счет на большой сумма, чем первоначально планироваться. принимать решение - полтора триллион (не один бюджетный долг, который мы иметь как бы официально, а полтора триллион с учет весь обстоятельство) покрывать дополнительно к расход первый квартал именно по оборонный заказ. аналогичный ситуация существовать и по некоторый другой расход, в частность, по социальный расход, по расход на сельский хозяйство. из бюджет в целое в первый квартал решать дополнительно профинансировать 3,8 трлн.рубль. 800 миллиард быть профинансировать уже в январь. мы рассчитываться по взаимный расчет с территория, то быть по дотация территория. еще быть взаимный претензия, который пока не покрывать, связывать с рост заработный плата. но этот долг на 620 миллиард мы частично покрывать. соответственно покрывать часть кредиторский задолженность, образовываться в 1993 год в объем около 200 миллиард. на оставаться два месяц приходиться сумма в три триллион, который на 1100 миллиард быть покрывать взаимный зачет обязательство налог и платеж из бюджет. два с лишний триллион, верно, около два триллион мы быть доплачивать, так сказать, "живой деньги". при это мы рассчитывать на то, что с помощь наш промышленный и отраслевой комитет и с помощь сам предприятие суметь построить некий цепочка связь, когда деньги быть переводиться на счет предприятие и не быть целиком сниматься на заработный плата, на оплата, так сказать, взнос в бюджет и другой обязательный платеж, а пойти на следующий уровень. такой образ, быть погасить часть задолжность по комплектация в оборонный промышленность или угольщик перед министерство путь сообщение, перед энергетик и так далее. то быть мы хотеть проводить определенный взаимозачет, но в рамка тот деньги, который мы уже, что называться, выделять. другой слово, не выпускать дополнительно огромный масса кредитный средство, а использовать иметься в наш распоряжение ресурс для то, чтобы осуществлять частичный взаимозачет по отрасль. мы вместе с центральный банк прорабатывать тот схема, о который говориться выше, то быть изменение порядок платеж, как чрезвычайный мера. надо оценивать, конечно, этот последствие и для бюджет, поскольку мы явно быть недобирать в налог и соответственно должный быть снижать бюджетный финансирование в этот условие. но, видимо, в критический ситуация на это нужно идти. тут нужный поддержка государственный дума. в первый случай мы делать то же самый, но только по добровольный согласие предприятие. если же мы хотеть сделать обязательный для все этот схема отраслевой взаимозачет, то тогда это нужно делать с помощь законодательный решение, поскольку с каждый директор трудно быть договариваться из центр о конкретный параметр взаимоотношения. и, наконец, мы не оставлять работа над вексельный схема. мы считать, что этот схема жизнеспособный, она мочь давать свой результат при ее достаточный проработка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей константинович дубинин? уважаемый депутат, видимо, мы необходимо сразу решать процедурный вопрос: сколько время мы отводить на вопрос с учет то, что впереди выступление виктор владимирович геращенко? как поступать?
из зал. сорок пять минута.
председательствующий. каждый? всего?
из зал. каждый сорок пять минута.
дубинин с.к. тогда это как-то не укладываться в час. я, правда, попросить, чтобы машина приезжать в 18 часы. но на час это не похожий.
председательствующий. двадцать пять минута - ответ на вопрос. устраивать такой решение? устраивать. возражение не слышать. не быть голосовать. первый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
быстров с.н., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый сергей константинович, один из последний постановление правительство предусматриваться проводить в февраль-март переоценка основной фонд. думать, вы это известный. стоимость они в сельский хозяйство в среднее ориентировочно возрастать в 29 раз. это вызывать в сельский хозяйство резкий рост амортизационный отчисление. предварительный расчет показывать, что по этот причина в ставропольский край стоимость переработка сахарный свекла увеличиваться на 32 процент, молоко - на 35 процент, увеличиваться и стоимость услуга, предоставлять сельский хозяйство. все это вызывать, конечно же, или резкий снижение прибыль, или резкий скачок цена. у я вопрос. какой конкретный мера быть принимать минфин по сохранение покупательный способность население и защита сельскохозяйственный предприятие от банкротство? спасибо за внимание.
дубинин с.к. уважаемый депутат, вы правильно охарактеризовать основной причина, вернее, последствие этот акция с точка зрение влияние на прибыль и цена. но надо не забывать при это, что мы такой образ освобождать от налогообложение значительный часть тот деньги, который рано являться бы расчетный прибыль и, соответственно, изыматься бы в бюджет. такой образ, увеличение амортизационный отчисление - этот увеличение собственный ресурс предприятие. говорить здесь о банкротство предприятие в результат то, что их собственный ресурс вырастать, я думать, несколько поспешно. речь, видимо, должный идти о то, что пострадать бюджет, поскольку у мы не быть собирать налог на прибыль и это создавать для мы большой проблема. но мы как раз, принимать подобный решение, исходить из то, что можно пожертвовать часть налоговый поступление, чтобы облегчать положение предприятие, создавать для они ресурс и, в частность, инвестиционный ресурс, поскольку амортизация должный быть источник для капитальный вложение. общий рост цена, думать, от это не ускоряться в значительный степень. я думать, что на рост цена влиять прежде все монетарный фактор. и если платежеспособный спрос не позволять подымать цена, они не быть подымать. хотя значительный часть предприятие формально мочь оказываться нерентабельный. кстати, это опять же они помогать не платить налог. но в этот ситуация быть и другой возможность. правительственный решение сам предприятие предоставлять право определять, использовать ли он коэффициент амортизация, предусматривать первоначальный постановление, или несколько он изменить. тот предприятие, как, например, предприятие министерство путь сообщение, который счесть для себя неприемлемый такой изменение (в 26 раз увеличение стоимость основной фонд), от он отказываться. так что это достаточно гибкий система.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". сергей константинович! пожалуйста, называть депутат дума цифра, который задолжать государство нефтяник и газовик тюменский область. и исходить из это называть, пожалуйста, предполагать или рассчитать вы в тетрадь норма инфляция, который быть бы в декабрь-январь I993-I994 год, если бы вы рассчитываться с нефтяник и газовик тюменский область. и в дополнение к этот вопрос. рассказывать, пожалуйста, о рекомендация правительство, излагать ваш министерство финансы, ни в кой случай не допускать осуществление платеж газовик в декабрь 1993 год. это методика снижение инфляция или это методичный развал последний цепь экономика россия? это первый блок мой вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат! давать уславливаться по один блок, а хорошо - по один вопрос задавать, чтобы как можно больший количество депутат успевать задавать вопрос. я просить прощение, давать ограничиваться.
арсланова ф.ш. я самый главный вопрос не задавать. самый главный вопрос такой: сказать, пожалуйста, кто-нибудь вы порекомендовать написать письмо о снятие гарантия по компенсация для лицо, работать в район крайний север, или вы сам додумываться до это? какой, как вы предполагать, вызывать последствие данный ваш решение? спасибо.
дубинин с.к. спасибо за столь темпераментный, острый постановка вопрос, хотя я привыкать к более академичный манера ведение дискуссия. но прошлый состав верховный совет я приучать и к такой вопрос. к сожаление, уважаемый депутат не смочь я называть (если так стоять вопрос, надо садиться за стол и посмотреть документ), что же именно задолжать бюджет конкретно газовик и нефтяник. поскольку прямой закупка нефть и газ за бюджетный деньги непосредственно за счет федеральный бюджет почти не производиться. они производиться только для централизованный экспорт. они производиться только через система расчет, через росконтракт, который закупать нефть и поставлять на экспорт. этот платеж у мы с они отрегулировать, мы не должный нефтяник. мы в принцип расплачиваться по такой же расчет и с газпром, не иметь мы друг к друг претензия. понимать? поэтому то, что быть сказать, этот некорректный высказывание. речь идти, мочь быть, об общий система неплатеж, через какой-то посреднический звено. скажем, тот же министерство оборона не до конец расплачиваться за горюче-смазочный материал. а далеко уже нефтеперегонный завод соответственно не расплачиваться с поставщик из тюмень. вот здесь быть, так сказать, доля вина непосредственно государство. там же, где иметь место неплатеж нефтяник, прежде все нефтеперерабатывающий завод виноватый, который не смочь сбывать свой продукция, скажем, или поставлять она бесплатно. поставлять она часто по определенный адрес, который они быть указывать, но не быть заказ правительство. понимать? завоз на север или поставка сельскохозяйственный производитель - это очень важный дело, государственный, его организовывать. но там нет бюджетный деньги как таковой, поэтому весь разговор о то, что бюджет недоплачивать в данный сфера, на факт не основывать. поэтому не быть и не мочь быть, естественно, в принцип рекомендация минфин не платить нефтяник и газовик. более то, как вы знать, быть решение в декабрь правительство и центральный банк, который, как я казаться, быть далеко не бесспорный, чтобы позволять выплачивать заработный плата прежде все в этот регион до то, как выплачивать деньги в бюджет. то быть мы свой налог как бы отдавать на выплата заработный плата. если это числиться за мы как грех перед нефтяник, мы быть исправляться и больше так делать не быть, если государственный дума запрещать мы подобный действие даже в чрезвычайный ситуация. поэтому я бы предпочитать не заниматься пикировка, не обмениваться этот острый формулировка. надо садиться и разбираться с факт, я вообще не любить глобальный обвинение и обобщение. давать смотреть конкретно: с предприятие, с область. это мы и заниматься в основной в минфин, а не, так сказать, плести заговор против газовый промышленность.
председательствующий. уважаемый депутат...
дубинин с.к. теперь вопрос о север. это вопрос крайне серьезный.
председательствующий. вы не завершать еще ответ, да?
дубинин с.к. на первый вопрос. по проблема север, как мы казаться, в настоящий время кто-то запускать большой жирный жарить утка, который направлять на возникновение политический скандал, на то, чтобы вызывать трудность во взаимоотношение с этот регион. документ, который пытаться интерпретировать как предложение минфин, - отменять льгота, существовать традиционно на север. в этот документ нет такой предложение. это неправда, я заявлять это совершенно ответственный. речь идти о другой, и я сказать, о что именно. дело в то, что верховный совет принимать закон, я мочь неточно сказать его название, речь идти о социальный гарантия житель крайний север и приравнивать к они местность. в этот закон быть предусматривать несколько принципиально новый положение в сравнение с то, что иметься традиционно. и ключевой положение этот закон заключаться в то, что весь отраслевой северный коэффициент должный выплачиваться из федеральный бюджет и не включаться в себестоимость продукция, то быть стоимость рабочий сила искусственно должный быть показывать в себестоимость продукция низко тот, который быть по факт. цена при это рассчитывать понижать, сделать комбайн, производить в этот условие, конкурентоспособный с то, который производить в центральный район в более благоприятный условие, и, соответственно, перелагать на федеральный бюджет этот разница. то быть весь промышленность район крайний север должный быть быть поставлять на прямой дотация федеральный бюджет. давать вспомнить, что 67 процент территория наш страна относиться к район крайний север или приравнивать к они. расчет минфин показывать, что этот льгота в 1994 год мы обходиться бы в 80 триллион федеральный деньги. вот если кто-нибудь я сказать, что мочь находить этот деньги в бюджет и без то, чтобы увеличивать в два раз объем расход, и без то, чтобы раздаривать государство окончательно, в такой случай, я с удовольствие уступать этот смелый человек место министр финансы. и мы предлагать этот норма не вводить, она никогда не быть в законодательство советский союз, никогда не быть и рано. мы предлагать отменять это, и мы быть на это настаивать. это экономический безумие. другой же льгота на север быть полностью сохранять, так как они существовать до введение этот закон. никакой покушение на то, что быть создавать за многий год, тут нет. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат. чтобы расширять обсуждение, я просить задавать только по один вопрос, самый важный, с ваш точка зрение. третий микрофон, пожалуйста.
мананников в.н. уважаемый сергей константинович! в продолжение вопрос, касаться регион крайний север, проблема неплатеж - это в основной проблема неконкурентоспособность товар, или, вернее, даже неконкурентоспособность издержки производство, который не позволять сбывать продукция, в результат что и возникать этот финансовый затор. но этот проблема носить не только кратковременный характер, но и долговременный. многий предприятие в конец конец обанкротиться, а проблема все равный оставаться и для министерство финансы, и для весь правительство в целое: куда девать тот человек, который оставаться без работа, я иметь в вид в район крайний север. прошлое министерство финансы практически категорически отрицать необходимость переселение часть человек, потому что деньги, определенный в бюджет для практический реализация этот программа, не выделять. у я к вы вопрос: что же делать с человек, который в район крайний север оставаться без заработный плата, без работа и без возможность выезжать?
дубинин с.к. надо четко определять приоритет в финансирование, если у мы быть реальный бюджет с реальный доход и если мы быть знать, какой деньги мы располагать, то мы быть финансировать не по мера поступление деньги в бюджет, а именно так, как вы утвердить. если вы утвердить нереальный деньги, если вы потребовать, как это систематически делать верховный совет, оплачивать счет, который мы не в состояние оплачивать ни при какой обстоятельство, кто тогда опять оказываться не полностью профинансировать. давать четко определять: приоритет северный территория или, скажем, жилищный проблема, и быть четко они финансировать. для это надо просто принимать экономически обоснованный решение. другой вариант все равный нет.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
лукашев и.л. сергей константинович, в свой информация вы часто ссылаться на решение о финансирование из бюджет что-то или о выделение вместо триллион полтора триллион рубль, а также вы говорить об экономия на кредит - все это, даже по новый конституция, функция представительный орган власть. насколько я знать, подобный род решение мы принимать еще не успевать. стремление правительство переходить на такой цивилизованный отношение пока нет. у я вопрос. быть ли в правительство свой представительный орган власть? как он называться? и кто он избирать?
дубинин с.к. я хотеть бы отвечать по-деловому на приятный и острый вопрос. наш финансирование определять сегодня указ президент. указ президент принимать быть в рамка его компетенция, который быть определять предшествовать указ, издавать в особый ситуация. именно тогда он брать на себя законодательный функция. в рамка этот мы и финансировать в первый квартал. но мы буквально сегодня заканчивать работа над проект федеральный бюджет на 1994 год в целое. мы о он докладывать правительство. и я убежденный, что в течение близкий день или неделя бюджет быть вносить правительство официально в государственный дума, после что вы и рассматривать он и утвердить в тот или иной вид. правительство быть выполнять этот бюджет. если оно с он не соглашаться, то по известный процедура быть принимать мера, связывать с право на вето. это нормальный конституционный порядок. ничто чрезвычайный не происходить.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый сергей константинович, время, отводить для вопрос, у мы мало, а желать задавать их много. поэтому у я к вы просьба постараться конкретно отвечать на вопрос, не открывать дискуссия. а вопрос такой. в средство массовый информация муссироваться, что содержание один народный избранник обходиться в 15 млн.рубль в месяц. а во сколько обходиться содержание один министр?
дубинин с.к. не мочь отвечать, не располагать данные. но поскольку вы определять себя оклад на уровень министерский, если я не ошибаться, то, наверное, что-то в этот же дух. но министр-то 28.
депутат. вы исполнять обязанность министр финансы. весь страна знать, во сколько обходиться содержание народный избранник, а вы, как министр, не знать, во сколько обходиться содержание один министр. это не вязаться...
дубинин с.к. я уточнять и обязательно сообщать вы.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. уважаемый сергей константинович, мой вопрос заключаться в следующий. страна так и не смочь получать достойный ответ от гайдар и федоров, и я хотеть бы, чтобы вы отвечать на этот вопрос. что же сейчас по мнение руководитель минфин представлять себя бюджет страна? я иметь в вид не теоретический толкование, как до сей пора говорить, а реальный ситуация. и как минфин мыслить себя формирование бюджет при полный паралич производственный сфера? это первый вопрос. и второй вопрос. все ясно, что положение в экономика, в частность с неплатеж, свидетельствовать о полный крах правительственный курс. вы за его продолжение или же за немедленный корректировка?
дубинин с.к. я хотеть бы просто сказать, что из себя представлять бюджет. если вы хотеть узнавать цифра по отчет за 1993 год, то я мочь сообщать: порасход он выполнять в объем 34 трлн.рубль и соответственно по доход 24 триллион. примерно на 9 триллион мы взять кредит у центральный банк. но в доход находиться как налоговый 17 триллион, так соответственно и прибыль центральный банк на 2 триллион и другой доход, скажем, от внешнеэкономический деятельность. это общий параметр. подробно можно с они ознакомляться. отчет еще не окончательный, это примерно то, что быть. мы представлять отчет о бюджет. бюджет 1994 год, как я уже сказать, не сверстывать. я мочь только называть несколько общий цифра и соображение, к который мы, естественно, уже приходить. первое заключаться в то, что доход 1994 год явно не превышать 100 трлн.рубль ни при какой обстоятельство. я иметь в вид регулярный доход: налог, внешнеэкономический деятельность (без продажа валюта из резерв).вот то, что мы мочь получать в текущий план. это точка отсчет примерно 100 триллион. более достоверный - 90 триллион, но 100 - это не обман. если мы хотеть расходовать деньги разумно, то брать у центральный банк эмиссионный кредит, который являться разгон для инфляция, больше чем на треть расход мы не мочь. мы надо в обязательный порядок укладываться где-то в 140-150 триллион по расход. тогда инфляция по наш макроэкономический расценка на конец год быть близкий к 10 процент в месяц. это не смертельный, хотя и очень плохо. если мы хотеть улучшать ситуация, значит, надо снижать дефицит где-то до 30 триллион. тогда расход должный составлять 130 триллион. если мы выходить за этот предел, то взять на себя ответственность за инфляция, который быть значительно превышать нынешний уровень (30 процент в месяц). это можно посчитать. может оказываться и 80, и 100 процент в месяц. наш поле для маневр очень узкий. нужно ли продолжать перестройка экономика и делать ее рыночный? я убежденный, что это совершенно необходимый.
председательствующий. уважаемый депутат! я, как председательствующий, должный следить за соблюдение регламент. поэтому докладывать вы, что у мы оставаться не много три минута для вопрос и ответ. просить очень кратко задавать вопрос от микрофон и столь же кратко отвечать. третий микрофон.
егоров а.к. уважаемый министр, я удивлять тот атмосфера благодушие и всепрощение, который царить в правительство. вы только что в свой сообщение обращать наш внимание на то, что быть объективный причина кризис неплатеж. но в тот же время вы называть субъективный причина, в частность, называть военный ведомство. если покопаться, то наверняка находиться и другой "субъект", который виноватый в это. почему вы ничто не предпринимать через прокуратура? почему никто не наказывать до сей пора?
дубинин с.к. просить прощение, я не говорить, что военный ведомство виноватый в неплатеж. мы недоплачивать военный ведомство. как они использовать деньги? и надо ли столько тратить на оборона? это другой вопрос. с это надо разбираться. это быть, в частность прерогатива прежний верховный совет, а ныне государственный дума.
егоров а.к. прощать, я не мочь с вы соглашаться. бюджет утверждаться в рубль. я сам быть на тот закрытый заседание. а то, что потом быть адресный программа по количество танк или бронетранспортер принимать, то это уже наверняка военный министерство виноватый. на мой взгляд, вы должный через прокурор поставлять этот вопрос.
дубинин с.к. нет, это - порядок, который быть утверждать правительство. я не хотеть на коллега из военный министерство, с который мы много дискутировать, "вешать" лишний.
председательствующий. последний вопрос. четвертый микрофон, пожалуйста.
старик и.в. уважаемый сергей константинович, вы мы представлять два вариант учет взаимный платеж. один из они уже быть, второй вы предлагать. суть мой вопрос такой: на сегодняшний день с учет инфляция долг агропромышленный комплекс составлять порядок 2 трлн. рубль, крайне необходимый для начало посевной кампания. что мешать быстро выделять этот деньги и не откладывать на неделя, как это быть сделать вчера совмин?
дубинин с.к. во-первых, по повод то, что деньги из текущий финансирование выделяться, быть постановление ј 1186, а в этот новое "забивать" то, что не входить в предыдущий. поэтому нельзя сказать, что мы не финансировать агропромышленный комплекс. во-вторых, в решение, о который мы говорить выше, предусматривать 1,3 триллион кредит для агропромышленный комплекс. это на квартал. в-третьих, возвращение долг, как я уже сказать, - это 800 миллиард, именно село. и я бы не становиться говорить о то, что совсем деньги не выделяться. и наконец, четвертый. вот этот цифра - 2 триллион, - о который александр харлампиевич заверюха четко сказать на заседание правительство, это цифра неплатеж сельский хозяйство, это то, что они не получать от, так сказать, хозяйствовать субъект. на правительство приходиться долг за зерно. я называть цифра наш аграрник - 450 миллиард, потом появляться новый цифра - 600, потом опять - 400. тут надо просто разбираться, и мы, конечно, с росхлебопродукт посмотреть, сколько недоплачивать за зерно, который уже взять в государственный фонд. за это мы заплатить, это я гарантировать.
старик и.в. но подписывать 400 миллиард еще не уходить до сей пора...
дубинин с.к. так кредит этот уже разрешать. 1,3 трлн. рубль разрешать, они можно взять в центральный банк. они проходить по решение кредитный комиссия, над это надо просто конкретно работать и, в частность, министерство сельский хозяйство и продовольствие по формула доведение...
председательствующий. уважаемый депутат, время, который определять для ответ на вопрос, истекать. однако оставаться вопрос, сформулировать в письменный вид. сколько вы, сергей константинович, нужно время для ответ на они?
дубинин с.к. буквально два минута, поскольку это один вопрос. как использоваться, видимо, или использоваться средство пенсионный фонд, переходить из распоряжение бывший верховный совет российский федерация? конечно, хорошо для подробный ответ вызывать василий васильевич барчук. но я хотеть сказать, что василий васильевич проводить очень, с мой точка зрение, убедительный ревизия весь ресурс пенсионный фонд неожиданно, так сказать, для правительство, поскольку мы не получать подробный отчет, необходимый в последний время, до его приход. выясняться, что деньги в пенсионный фонд катастрофически не хватать для выплата пенсия. он приходиться заимствовать деньги у мы. там неожиданно возникать довольно сложный система взаиморасчеты. потому что до это пенсионный фонд платить за мы ряд пенсия, и мы он должный. мы оформлять долг правительство перед пенсионный фонд. но здесь в конец год выясняться, что он просто для регулярный платеж не хватать около 240-300 миллиард (сейчас я не ручаться за точность цифра). мы просто отдавать пенсионный фонд, чтобы не останавливать выплата пенсия... сейчас ситуация несколько выравниваться, и думать, что василий васильевич весь это четко излагать, когда вы он спрашивать. но ситуация там на грань банкротство. то быть пенсионный фонд при такой дальнейший повышение размер пенсия и с учет наш прежний политика, если мы ее сохранять, быть вынуждать брать тогда деньги из бюджет...
председательствующий. благодарить вы, сергей константинович. государственный дума ждать от правительство предложение в порядок законодательный инициатива по решение тот вопрос, о который здесь говориться. пожалуйста, второй микрофон.
семаго в.в. я по ведение. я представляться (этот мой личный мнение), что мы сегодня получать образчик абсолютно непрофессиональный подход к чрезвычайно важный проблема. я иметь в вид организация наш встреча с исполнять обязанность министр финансы российский федерация. наверное, то комитет или совет государственный дума, который так оперативно менять программа и заменять один министр на другой, следовать к подобный вещь готовиться заранее. надо, наверное, собирать тот вопрос, который интересовать человек на встреча с данный министр, обобщать они, передавать министр, чтобы это быть четкий, очень целенаправленный встреча, а не телевизионный выступление, который транслироваться непосредственно в зал. я хотеть бы сказать другой: если комитет, который организовывать тот или иной слушание, берет на себя ответственность, то хотеться бы чтобы он использовать этот ответственность до конец, а не создавать бы такой ситуация в зал, когда у человек огромный количество вопрос по животрепещущий проблема, а мы вместо ответ ставить "галочка", что мы выполнять некий, так сказать, положенный для мы действие.
председательствующий. по повод последний выступление. я, как председательствовать, не мочь делать какой-либо комментарий, однако давать справка: 31 январь весь лидер фракция и председатель комитет быть оповещать о то, что состояться такой род слушание в рамка "правительственный час". они также знать о то, какой именно лицо быть присутствовать сегодня на наш заседание, и вполне иметь возможность подготовить весь необходимый вопрос. (шум в зал.) слово предоставляться... (шум в зал.) просить третий микрофон, по ведение.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать, чтобы "правительственный час" быть "правительственный час", а не пятиминутка. я говорить вы, что мало время, нужно быть 45 минута отводить для дискуссия или для ответ на вопрос.
председательствующий. мы отводить не академический час, не 45 минута, мы отводить 60 минута ровно. поэтому проблема не видеть. слово для информация предоставляться председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. просить вы.
из зал. я просить по ведение.
председательствующий. просить вы, третий микрофон по ведение.
вервейко н.а., тихорецкий избирательный округ, краснодарский край. я хотеть сказать, что здесь полностью подтверждать, что у мы существовать только партийный депутат, а беспартийный нет. я категорически возражать против тот замечание, что на фракция, видеть ли, быть информация. я на фракция не ходить, этот мой право. мы возвращаться к то, что у мы существовать партком, который извещать только свой член, а беспартийный, как это быть рано, игнорироваться. поэтому я категорически возражать и считать, что интерес весь депутат должный соблюдаться, информироваться должный все, не только член фракция.
председательствующий. я просить обращать внимание все на тот формулировка вопрос, который я допускать. я сказать, что не только руководитель фракция, но и председатель комитет. поэтому вопрос о партийный характер подход, я представляться, неуместный. просить вы, виктор владимирович.
геращенко в.в., председатель центральный банк российский федерация. добрый вечер, уважаемый депутат. насколько я понимать, основной тема сегодняшний обсуждение - это тот неплатеж в народный хозяйство, который в какой-то степень являться тромб для нормальный его функционирование. я думать, что история этот вопрос многое известный, но я хотеть бы короче на она останавливаться. естественно, что либерализация цена приводить к рост цена в народный хозяйство, как оптовый, так и розничный. естественно, быть трудно ожидать то, чтобы не расти заработный плата, пенсия и другой вид доход трудящийся. то быть то, что происходить за первый три месяц 1992 год, большой экономический эффект не давать, поскольку приходиться и на уровень предприятие, и на уровень государство принимать соответствующий решение. в тот время как сводный индекс розничный цена за первый квартал 1992 год по сравнение с такой же период 1991-го составлять 859 процент, заработный плата увеличиваться к апрель I992 год в восемь раз. можно сказать, что какой-либо положительный эффект в борьба с тот инфляционный запас, который быть в экономика страна, но выглядеть подавленный через контроль за цена и доход, не быть достигать. пошло применение жесткий бюджетный, жесткий или мочь быть, умеренно, жесткий денежный кредитный политика, что в конец конец приводить к кризис неплатеж на 1 июль 1992 год, когда сумма неплатеж предприятие друг друг согласно так называть второй картотека, существовать тогда в банковский система, оказываться на уровень 3,2 трлн. рубль. это, естественно, сдерживать весь поток расчет, в тот число и платеж в бюджет, выплата заработный плата и так далее. быть разный подход, разный вариант, много судить, рядить, быть выпускать указ президент, постановление правительство, постановление верховный совет, но как-то никто на себя не брать ответственность: а что сделать? мы, в центральный банк, как новый приходить команда, мочь быть, и с консервативный прошлое, приходиться взять на себя такой решение. быть производить зачет, который и рано осуществляться в хозяйство. и с учет определенный корректив со сторона правительство, который давать центральный банк, зачет, на наш взгляд, приносить положительный результат. то быть из 3,2 трлн. рубль - 1,8 триллион быть вычищать. это касаться только зачет для предприятие государственный сфера и не касаться межреспубликанский, если они можно так еще быть называть, расчет. разговор о то, что зачет давать немедленный всплеск инфляция в июль, в август или в сентябрь, непрофессиональный, потому что весь это идти по закрытый банковский счет. и только в октябрь через соответствующий консультация с правительство то раскладываться кредитовый и дебетовый сальдо по счет банк быть использовать на соответствующий цель. часть средство пойти (где-то много 200 миллиард) в бюджет, а примерно 130 миллиард быть использовать для погашение просрочивать задолжность предприятие банковский система. это, естественно, снижать денежный масса. частично быть погасить долг, накапливаться с 1 июль по октябрь 1992. итог - 60 миллиард быть зачислять на текущий счет предприятие, что соответствовать иметься законодательство. они действительно мочь давать какой-то инфляционный всплеск, если предприятие использовать бы они только на выплата заработный плата или на повышение свой фонд регулирование зарплата. дебетовый сальдо разложиться на два часть: около 353 миллиард. 182 миллиард коммерческий банк взять на себя, быть готовый кредитовать свой клиент, чтобы они мочь выходить из сложный ситуация, с поддержка или без поддержка центральный банк. мочь быть, мы быть несколько наивный, желать, чтобы этот погашение происходить до 1 декабрь, но за 2,5 месяц это не происходить. но вот к июль весь этот сумма быть погасить. сумма же, который представлять себя дебетовый сальдо предприятие явно некредитоспособный, тот, с который надо быть что-то делать (это сумма составлять около 135 млрд.рубль), то ли искать новый предприниматель, который быть готовый за тот или иной цена этот предприятие купить, то ли какой-то образ санировать за счет государственный средство. а воз и поныне там. к сожаление, мы не удаваться в правительство создавать соответствующий агентство при госкомимущество, который бы проблема этот предприятие заниматься. мы быть тогда ясно, несмотря на иметь место обвинение в средство массовый информация, хотя более спокойно решаться вопрос в правительство, что это не решение тот проблема, который быть в хозяйство. все равный должный быть проводиться какой-то адресный, целенаправленный политика, связывать с то, какой предприятие мы должный поддерживать с помощь кредит с помощь бюджет, а какой предприятие должный выживать сам по себя. поэтому то, что этот мера быть временной, все быть ясно, тут спор нет. поэтому, когда возникать вопрос сейчас, что делать с тот задолженность, который по-прежнему накручиваться, увеличиваться, иногда некоторый предприятие или отрасль ставить чуть ли не на грань банкротство, мы в центральный банк считать, что сейчас зачет мало что давать по следующий причина. во-первых, до 1 июль 1992 год существовать банк система учет, который четко показывать, кто кто должный, за что, что быть срочный задолженность, а что просрочивать. этот статистика мы отменять в дух, естественно, развитие наш хозяйственный законодательство. в общий-то, наверное, отменять правильно, хотя, мочь быть, немножко и преждевременно, когда мы все мало и мало иметь объективный статистика, на база который можно принимать тот или иной объективный хозяйственный решение на государственный уровень. поэтому сейчас быть очень разный цифра, который говорить, каков же все-таки просрочивать задолженность. сам иметься форма баланс предприятие, статистика не показывать какой задолженность срочный, а какой просрочивать. плюс чистый зачет тоже мало что давать. сейчас проводиться эксперимент по внутриотраслевой зачет в самый тэк, поскольку там быть система такой взаимный зависимость от поставка товар друг друг. это несколько снижать весь сложность положение, но вряд ли решать проблема окончательно. на наш взгляд, (мы никогда не делать из этот секрет), здесь все-таки нужный какой-то, я бы сказать, государственный подход, который заключаться бы в следующий. если мы считать, что тот или иной отрасль являться жизнеобеспечивать для наш государство, быть это энергетический сектор, который можно и приватизировать, но, видимо, по часть, а не сразу, быть это транспортный система, быть это другой система жизнеобеспечение даже с ее минусовый результат (такой сектор, как агропромышленный комплекс), то здесь должный проводиться определенный государственный политика и должный делаться выбор, какой предприятие мы поддерживать, а на какой предприятие мы должный, мочь быть, как говориться, и закрывать глаз. пусть сам выплывать, если работать в тот регион, который не давать какой-либо большой положительный экономический эффект. вот без такой кропотливый работа вряд ли что получаться. видимо, приходиться мы, я иметь в вид правительство, и другой экономический организация выходить в государственный дума с предложение о пересмотр некоторый законодательный акт, потому что, вот скажем, у мы нет какой-либо закон, определять обязанность предприятие платить по мера очередность. причем тут очень трудно выбирать приоритет, кроме приоритет, скажем, бюджетный. видимо, платеж в бюджет должный иметь свой приоритетность, а весь остальной платеж должный осуществляться по мера очередность, по мера поступление такой платежный требование. иначе мы вряд ли можно быть добиваться какой-то порядок. поскольку по существовать сейчас хозяйственный законодательство - это дело субъект хозяйственный договор, на какой условие они быть производить расчет между себя. и то, что у мы сейчас процветать предоплата - нецивилизованный, естественно, способ ведение расчет в народный хозяйство, говорить о то, что многие банка коммерческий, они не готовый брать на себя ответственность для то чтобы выставлять, предполагать, гарантия за свой клиент. когда товар они быть получать, тогда платеж быть обязательно производить, и здесь у мы тоже, как у центральный банк, нет достаточный рычаг для то, чтобы оказывать давление на коммерческий банк и требовать от они применение тот или иной много цивилизованный форма расчет. мы мочь это делать как рекомендация, мочь это делать но в вид какой-либо поощрение, в вид прямой приказ это у мы проходить не быть. здесь упоминать сергей константинович дубинин о то, что один из будущий форма расчет, цивилизованный расчет, мочь быть вексельный форма. да, быть такой указ выпускать. он, к сожаление, на наш взгляд, быть выпускать без достаточный проработка и и с точка зрение соблюдение существующий закон, и с точка зрение соблюдение существующий у мы юридический практика. над этот указ в связь с его дальнейший применение вестись сейчас активный работа. и в какой-то степень для нормальный хозяйственный отношение, когда предприятие иметь достаточно большой или солидный рабочий капитал или оборотный средство, этот форма, естественно, подходить. она в какой-то степень упрощать, возможно, и система банкротство предприятие, хотя опять же для многие из вы, видимо, ясно, что издание закон о банкротство не означать, что мы с завтрашний день его смочь применять. ведь дело не в то, как сказать сергей константинович, что не многий кредитор решаться идти на этот путь. дело в то, что у мы пока не создавать система инфраструктура банкротство, нет так называть опекун, который назначаться бы суд и который проводить бы весь этот система банкротство или реализация актив тот или иной предприятие как в интерес его кредитор, так и с определенный ответственность перед его учредитель и акционер. поэтому вопрос этот неоднозначный. что делать? мы очень много дискутировать в правительство, искать путь. на мой взгляд, однозначный путь нет. то, что быть возможно производить в 1992 год, в 1994 год результат не давать. я, конечно, иногда удивлять такой вопрос, связывать с тот дискуссия, который мы вести в правительство: если все ясно, что в новый масштаб цена (с улучшать или неулучшенный структура цена - об это можно спорить) не мочь выживать ни пенсионер, ни студент, ни рабочий, то почему предприятие иметь тот же система наделение их оборотный средство, который существовать в прошлое, когда наделять предприятие оборотный средство по минимум, иметь в вид, что за необходимый дополнительный средство предприятие быть идти в банковский система и получать там на сезонный "разрыв", в связь с необходимость увеличение свой производство кредит по нормальный ставка? ясно, что обходиться без какой-либо индексация оборотный средство мы быть нельзя. я мочь сказать, что индексация оборотный средство быть проводить в первый квартал 1992 год, но она, на мой взгляд, быть производить чохом, в недостаточный размер. половина сумма индексация, насколько я в курс дело, быть забирать в бюджет, и затем все равный мы приходиться выдавать дополнительный кредит на выполнение оборотный средство два раз по 600 млрд. рубль для направление в тот или иной отрасль. поэтому я не мочь заканчивать свой выступление на оптимистический нота: что цель ясный, задача определять и все ясный как белый день. я попробовать, мочь быть, в ваш вопрос поискать путь к решение этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, просить задавать вопрос.
геращенко в.в. у я только два вопрос, причем ни один к тема не относиться. (шум в зал.) на письменный отвечать сначала или на устный?
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
кирий п.я., прикубанский избирательный округ, краснодарский край. уважать виктор владимирович, я видеть - вы мужественный человек, потому что удерживаться у власть. заканчиваться, по-моему, апофеоз игра в экономический перестройка, и на кубань складываться такой обстоятельство: продукция продавать, но не оплачивать. сегодня хозяйство брать кредит под более чем 200 процент. почему не сделать взаимозачет между государство и предприятие? еще вопрос: кто выделять деньги для закупка тот продукция (по импорт), который производиться в избыток у мы в россия? приглашать вы посещать кубань, пользоваться случай.
геращенко в.в. ну, то, что вы говорить про взаимозачет, это не взаимозачет. я считать, что государство должно платить по свой долг, особенно за получать товар, который оно в тот или иной вид использовать. поэтому здесь не взаимозачет, тут надо производить тот платеж, который государство задолжать, и, как вы понимать из выступление сергей константинович дубинин, такой платеж быть сделать. быть сделать не единовременно, но не потому, что быть проблема, связывать с дефицит бюджет первый квартал и с инфляционный всплеск, который мочь возникать, а потому, что инфляция в четвертый квартал быть искусственно притушить недоплатеж. поэтому самый главное - надо начинать с то, что государство должно расплачиваться по свой долг, получать в тот число часть деньги и в доход бюджет. что касаться импорт, то он как бы делиться на два часть. быть централизованный импорт, на он деньги, как говориться, выделяться по существующий курс. кроме то, быть свободный импорт, когда любой предприятие, если оно иметь рубль и видеть, что купить за граница и продавать с прибыль здесь он выгодно, выходить через свой банк с импортный контракт и получать валюта по существовать курс, а получать товар, реализовать он на рынок. а на кубань я надеяться со время приезжать.
депутат (не представляться). виктор владимирович, надо немедленно долг отдавать. у мы уже начинаться весна, а мы не мочь выходить в поле. вы там этот ситуация сам решать, иначе - на кубань уже создавать забастовочный комитет. я говорить не раз: три-четыре год крестьянин обходиться без ваш кредит, тяпка и лопата выращивать себе продукт, а кто же государство быть кормить? вы я извинять.
геращенко в.в. вы знать, вчера быть обсуждение этот вопрос на заседание совет министр. давать неделя на доработка, и, я надеяться, на следующий неделя быть находить оптимальный решение.
председательствующий. включать второй микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
марычев в.а. э-э-э... забывать из какой я партия. либерально-демократический партия россия. (смех в зал.) уважать виктор владимирович! во-первых, хотеть вы поддерживать, сказать, что все-таки вы действительно отстаивать политика, наиболее близкий сегодня наш экономика. потому что воевать против "белый человек", который находиться слева, сейчас очень трудно. а вы молодец держаться, и мы вы поддерживать.
геращенко в.в. а слева... я как стоять, так или так?
марычев в.а. нет-нет, нормально. но главный вопрос вот в что. банкротство предприятие - этот форма предполагать строительство капитализм. мы с это соглашаться, и здесь, в государственный дума, тоже. но что делать, если сегодня происходить искусственный банкротство, например, предприятие "кировский завод" - это большой завод в санкт-петербург. там искусственно создаваться такой состояние, когда человек уходить в неоплачиваемый отпуск или в наполовину оплачивать отпуск и до февраль вынуждать не работать. в этот связь у я возникать вопрос к вы, как представитель госбанк. просматриваться ли какой-то решение в правительство по отношение к тот большой государственный предприятие, который искусственно сегодня (специально повторять для вы) создавать такой атмосфера, что поневоле мочь становиться банкрот? что вы предполагать в связь с это для санкт-петербург, для флагман производство?
геращенко в.в. я бы не сказать, что банкротство - этот чисто капиталистический метод воздействие на плохо работать предприятие. у мы и рано ликвидироваться, преобразовываться или реорганизовываться предприятие, некоторые из они закрываться. но поскольку быть единый собственность, существовать другой юридический подход и решение. что касаться объединение "кировский завод", я не производственник и не мочь давать совет. я понимать, что трагедия (или судьба) этот завод в то, что он не только заниматься выпуск продукция гражданский назначение, но и в значительный степень работать на оборонный комплекс. естественно, с наш возможность снижать расход на оборона значительный часть предприятие оказываться с развитой производственный мощность и тот рабочий коллектив, который там складываться, не у дело. здесь два подход - или пускать дело, как говориться, на самотек, или весть политика государственный регулирование путем поощрение создание на иметься мощность параллельный производство тот продукция, который находить бы сбыт или внутри россия, или за рубеж. как человек, рождаться, правда, не в санкт-петербург, а в ленинград, я, естественно, очень переживать за этот ситуация.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста. ваш вопрос.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. от группа "российский путь". уважать виктор владимирович! в свой время (я иметь в вид съезд народный депутат) вы брать обязательство ускорять прохождение платеж буквально в несколько день. а также мы с вы много раз говорить по взаимозачет государство снг - республика бывший ссср. хотеться бы узнавать, в какой стадия находиться решение этот вопрос? спасибо.
геращенко в.в. по первый проблема. я прекрасно помнить, что брать на себя обязательство (вместе с товарищ) улучшать система расчет в народный хозяйство в первый квартал 1993 год. в целое, несмотря на то, что в этот зал мочь быть несогласный и возникать шум, система расчет у мы функционировать хорошо, чем рано. я не пытаться читать здесь лекция, но мы всегда готовый рассматривать любой конкретный случай, связывать с задержка прохождение платеж. во-первых, почтовый платеж в среднее идти у мы по страна 12 день (мы обследовать весь регион, весь наш ркц и иметь сейчас представление о цифра, где что как идти). до внедрение новый система, при расчет через мфо в старый система госбанк, почтовый перевод идти восемь день, то быть еще быть место для улучшение. вы знать, что платеж на сумма свыше 100 миллион идти по телеграф. мы приходиться, правда, вводить сложный система проверка из-за так называть эффект фальшивый (даже не хотеть они так называть - чеченский) авизовок, и в основной здесь тоже свой определенный положительный эффект мы иметь. за 1993 год мы быть "вылавливать" через система кодирование, шифрование, мочь быть повторный запрос, фальшивый платеж на триллион рубль. в целое хотеть вы сказать, что большинство платеж в народный хозяйство идти внутри расчетно-кассовый центр. по количество этот 68,5 процент, по сумма - 80. внутрирегиональный платеж, то быть платеж внутри область, край или республика - это 26 процент и по сумма 11. и межрегиональный платеж по количество всего лишь 5,2 процент, а по сумма - 8,5. платеж в сумма более 100 миллион составлять всего 1 процент от общий число производить платеж, но зато по сумма весь платеж, производиться в народный хозяйство, - это 88 процент. мы вкладывать большой средство в создание система электронный платеж в страна. делать мы это в тесный кооперация с другой центральный банк страна, в который вестись такой же работа, для то чтобы не допускать ошибка, и в тот число со специалист международный валютный фонд. зачастую то, что платеж идти медленно, не связывать с центральный банк. во-первых, иногда прикрываться по привычка центральный банк. не платеж идти медленно, а на самый дело предприятие не иметь деньги, хотя и говорить, что деньги переводить. у мы, к сожаление, в 1993 год происходить такой ситуация, когда часть организация, иметь деньги на счет в банк, сталкиваться с то, что банк не иметь деньги на счет в центральный банк, потому что они неправильно распределять, или раскладывать, или вкладывать свой средство, и они не поступать погашение кредит, то быть они платеж производить не мочь. да, бывать, к сожаление, случай, когда недобросовестный работник в система ркц по сговор зачислять деньги на счет не тот коммерческий банк, тот, скажем, они пользоваться неделя, другой. мы такой случай пытаться выявлять, от такой работник избавляться. поэтому я готовый вместе с коллега рассматривать любой конкретный случай. писать, как говориться, письмо, но не в смысл, что мы быть отписываться, мы действительно быть они рассматривать. но я вы уверять (и с это согласный тот эксперт, который с мы работать): система платеж у мы постоянно улучшаться и платеж идти значительно быстро, чем год назад. что касаться снг, то здесь вопрос более сложный. он связанный с то, что со страна снг у мы складываться (не первый год, так быть всегда) активный торговый платежный баланс. страна снг готовый купить у мы товар большой и мало готовый поставлять они себя. поэтому проводиться определенный правительственный политика, весьма правильный, - об ограничение тот сумма кредит, который выдаваться через государственный бюджет в польза этот страна. единственный, на мой взгляд, что вряд ли являться правильный: если правительство вносить в парламент предложение о то, чтобы на второй полугодие 1993 год предоставлять весь страна кредит в сумма, скажем, 800 млрд. рубль, а потом искусственно начинать сдерживать оформление этот кредит, и оформляться их всего на 450 миллиард, то из-за это возникать тот же самый цепочка неплатеж. то быть предприятие, который по межгосударственный или индивидуальный контракт поставлять продукция в тот или иной республика, платеж не получать, не платить свой поставщик и так далее. но этот проблема неоднозначный. поэтому мы всячески поощрять поиск любой новый путь, в тот число открытие отделение банк как российский в этот республика, так и банк коммерческий из этот республика в россия, что, правда, пока препятствовать указ, издавать в ноябрь 1993 год.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
злотников т.в. уважать виктор владимирович, в связь с то, что, к сожаление, мы не смочь задавать весь вопрос министр финансы и он не на весь заданный вопрос смочь давать удовлетворять ответ, помогать мы открывать два маленький по форма, но очень большой по содержание тайна. обращаться к вы, как к главный, самый главный банкир российский федерация. говорить это уважительный, и никак иначе. помогать мы открывать этот тайна для средство массовый информация, для депутат и для наш избиратель. все знать, сколько мы стоять, хотя мы еще пока ничто не стоить, мы еще ничто не получать. сказать, сколько стоить весь исполнительный власть и особенно аппарат представитель президент на место? это первый вопрос. второй вопрос. сколько при сегодняшний дефицит всего и весь стоять ремонт белый дом: 300 миллион, 100 млн. доллар, или истина в другой цифра? раскрывать, пожалуйста, этот два тайна.
геращенко в.в. честно говорить, я этот тайна не владеть. если тайна, то я все равный не сказать. но я этот тайна не владеть. сколько стоять аппарат? во-первых, создавать бюджетный комиссия. она быть рассматривать вопрос бюджет на 1994 год, и этот вопрос, естественно, там мочь быть подымать и обсуждать. я здесь не видеть никакой секрет. и то, что сергей константинович не мочь сразу отвечать на какой-то вопрос, то, извинять, он министр-то (или исполнять обязанность) весь неделя. у он проблема значительный и важный много, чем проблема изучение, кто сколько стоить, и не мочь ли мы находить миллион рубль. мы вынуждать иметь дело с триллион. это я вы совершенно честно говорить. этот вопрос очень легкий и просто выясняться. и видимо, можно или через запрос, или через доклад в дума тот же бюджетный комиссия узнавать, сколько стоить ремонт белый дом. насколько я понимать, его финансирование производиться как за счет бюджетный средство, так и за счет средство тот организация, который перечислять деньги на специальный счет, для то чтобы ускорять этот ремонт.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважать виктор владимирович! вчера в средство массовый информация прозвучать, что россия готовый давать кредит грузия. сумма там называться разный - от 40 до 100 млрд. рубль. так вот, у я вопрос к вы. откуда взяться деньги на этот кредит? и куда пойти они? не на закупка ли оружие, из который быть потом обстреливаться российский объект и сбиваться российский вертолет? у я такой опасение быть. благодарить за внимание.
геращенко в.в. кредит грузия или любой другой страна ближний или дальний зарубежье, естественно, мочь быть оформлять только за счет средство государственный бюджет, а государственный бюджет одобряться дума. я думать, что тот лидер, который вести переговоры с грузия, мочь вы затем докладывать и доказывать, почему такой кредит необходимый.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в. уважаемый виктор владимирович, я бы хотеть не задавать вы вопрос о возникновение такой инструмент на территория российский федерация, как валютный биржа. я не хотеть бы задавать вы вопрос о тот полтора миллиард доллар, который "ходить" в средство массовый информация, как тот в ливан, который "сделать" государственный банк на биржа валютный... я не хотеть бы задавать вы вопрос о то, какой банк (это тайна за восемь печать, а не за семья) в основное оперировать на этот валютный биржа? я не хотеть бы задавать вы вопрос о то, почему в страна существовать биржевой курс рубль по отношение к доллар, но не существовать официальный курс рубль? я хотеть бы спрашивать вы вот о что. мочь ли вы называть по крайний мера три позитивный фактор воздействие на экономика со сторона такой инструмент, как валютный биржа. то быть на сколько целесообразный деятельность и функционирование такой инструмент, как валютный биржа, в сегодняшний день россия. спасибо.
геращенко в.в. ну, вы знать, по-моему, вопрос весьма интересный, и на он можно отвечать долго. но в тот же время, на мой взгляд, вопрос ясный. если мы строить рыночный экономика, который должный вписываться в координата стоимостный правильный пропорция, то, естественно, обменный курс рубль как один из инструмент или стоимостный метод тоже должный быть реальный. поэтому то, что правительство (один за другой) идти к поиск вот этот нормальный курс рубль, это закономерный процесс. как вы помнить, в конец 1990 год, по-моему, быть вводить так называть коммерческий курс, который более или менее делать 85 процент наш экспорт рентабельный, без дотация из бюджет. то быть весь время пытаться уходить от то, чтобы товаропроизводитель быть связывать с дотация из бюджет, если он экспортировать или импортировать тот или иной продукция. то же самый, так сказать, с большой поступление в бюджет на разница цена... то быть если мы искать нормальный структура цена у себя в страна, то мы искать и курс. курс вряд ли можно устанавливать какой-либо, я бы сказать, счет паритет покупательный способность, когда у мы весь цена "гулять", я просить я извинять, каждый месяц, или даже не то, что цена "гулять" в тот смысл, что искать свой уровень. но мы весь время идти по виток инфляционный спираль. вы зря голова качать. я тоже начинать дергаться, потому что я же видеть, как вы реагировать. в этот условие для мы или нужно быть поправлять, скажем, курс, через вот этот счет паритет покупательный способность, мочь быть, каждый неделя, мочь быть, каждый месяц, или пытаться делать то, что делать и через что проходить, скажем, тот же страна восточный европа, постепенно высвобождать, где-то регулировать импорт или экспорт тот или иной товар, идти через поиск свободный курс рубль. отражать ли он паритет покупательный способность в нынешний свой состояние? вряд ли. потому что у мы значительный часть тот стоимость, который задействовать в любой другой общество, ориентировать на рыночный экономика, не иметь стоимость. это земля, жилье и многий другой. поэтому он больше все, мочь быть, отражать паритет, складываться на товарный рынок прежде все. а в связь с то, что наш производство зачастую и неконкурентоспособный, в связь с то, что зачастую население предпочитать штаны носить с иностранный нашлепка (иногда они по качество хорошо), повышаться спрос на этот валюта. и цель любой центральный банк с помощь тот резерв, который у он образовываться (у мы они вырастать почти в пять раз за 1993 год), влиять на курс биржа. видимо, наш ошибка 1993 год быть в то, что мы следить за то, чтобы курс рубль не иметь резкий скачков. резкий скачков не быть. но он постепенно, естественно, опускаться, потому что в страна быть инфляция и мы, мочь быть, несколько передерживать он вместе с коллега (чуть не сказать "товарищ") из минфин. сейчас идти его нормальный, я бы сказать, снижение. но опять же мы не хотеть иметь резкий снижение, поэтому за январь мы где-то потратить миллиард сто доллар и вот спускаться до этот курс. последний день, как вы знать, он стабилизироваться, и мы даже с биржа доллар покупать.
председательствующий. так, пожалуйста уточнять.
депутат (не представляться). называть мы, не совсем компетентный, так сказать, в основной свой масса (я просить прощение) профессионал... называть мы три или два, или один конкретный позитивный фактор, влиять на экономика с точка зрение существование такой инструмент, как валютный биржа. механизм все то, что вы объяснять, где-то вчерне понятный. я бы хотеть знать о влияние валютный биржа на экономика - позитивный или негативный. спасибо.
геращенко в.в. я бы сказать, позитивный фактор заключаться в то, что государство уходить от необходимость дотировать экспорт или импорт, и мы иметь возможность через курс сравнивать эффективность и конкурентоспособность тот или иной товар.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. во многий город и регион сегодня объявлять о предзабастовочный ситуация. создавать забастовочный комитет. причина один - складываться система неплатеж, невыплата заработный плата за несколько месяц. у наш депутат собираться по целый пачка тревожный телеграмма об этот состояние. уважать виктор владимирович, уважаемый сергей константинович! я выслушивать вы и не услышать ответ на конкретный вопрос. хотеть он вы задавать и получать однозначный ответ: да или нет. сказать, пожалуйста, существовать ли сегодня какой-то механизм, который позволять бы на следующий неделя выплачивать заработный плата работник мой родной нижневартовск хотя бы за сентябрь и октябрь?
геращенко в.в. в нынешний система законодательный координация экономический политика такой метод не существовать.
медведев в.с. тогда я обращаться к вы, уважаемый виктор владимирович и сергей константинович! не считать ли вы необходимый бросать сейчас все и создавать этот механизм для то, чтобы сегодняшний экономический требование не перерасти в политический? вот это, по-моему, сегодня самый важный вопрос.
геращенко в.в. я сказать в свой выступление, что у мы идти дискуссия о метод решение этот проблема уже не первый месяц. подход разный, основной причина это в то, достаточный ли у мы денежный масса для нынешний экономический состояние или недостаточный.
медведев в.с. так вы решать теоретически весь вопрос, но деньги-то на зарплата надо давать. вот этот проблема решать до конец месяц, а не теоретический прогнозирование и прочий макроэкономический расчет.
геращенко в.в. вы же знать, что экономический политика правительство одобрять или не одобрять парламент.
медведев в.с. мы вы и приглашать для то, чтобы спрашивать, уважаемый виктор владимирович и сергей константинович, что нужно парламент сделать, чтобы рабочий в этот месяц получать зарплата за сентябрь, октябрь и ноябрь? что мы должный сделать, сказать мы? вы мы в течение два час излагать теоретический вопрос. а человек уже уставать слушать и читать в газета о теория. они хотеть получать зарплата за сентябрь, октябрь, ноябрь декабрь и так далее. и хотя бы за предшествующий месяц получать регулярно.
геращенко в.в. прежде все, на мой взгляд, государство должно расплачиваться по свой долг. это почти 8 трлн. рубль, и это около пять процент наш национальный внутренний продукт.
медведев в.с. а мочь быть, простой механизм вырабатывать? мочь быть, задерживать зарплата правительство, весь администрация? и пока этот механизм не быть создавать, не выплачивать зарплата за февраль, март, май, июнь... до тот пора, пока рабочий не получать свой заработный плата. сегодня здесь присутствовать представитель забастовочный комитет город нижневартовск. с что они уезжать? я специально приглашать они на парламентский слушание, чтобы услышать ваш точный и правильный ответ. они уезжать сегодня с расплывчатый вывод: ничто не делаться. давать принимать такой решение, если вы это советовать, показывать пример: не быть получать зарплата, пока не создавать механизм выплата заработный плата рабочий.
геращенко в.в. я вы мочь просто сказать. если мы минфин не давать платежный поручение по оплата заработный плата служащий исполнительный орган, то мы они, естественно, проводить не мочь и не быть. но это не прерогатива центральный банк (иначе мы весь запутывать в государство, где и так много путаться) решать, какой платежка пропускать, а какой нет...
председательствующий. виктор владимирович, это вопрос не к вы, а к минфин, минэкономики, к руководитель правительство, к президент в конец конец. вот к кто этот вопрос. четвертый микрофон, пожалуйста.
бикалова н.а. виктор владимирович, я обращаться к ваш совесть гражданин, потому что вы человек, который уже определенный время держать рука на пульс страна, а ситуация ухудшаться. в чувашия многий предприятие останавливаться из-за неплатеж. зарплата выплачивать, например, отвертка или какой-то другой продукция и так далее. мать не мочь купить ребенок тот продукт, который хотеть бы. так уж плохой ли быть система картотека, система просрочивать, срочный задолженность и так далее? и что вы, как гражданин, собираться сделать реально? вы мы рассказывать о вариант (отдавать должное ваш выдержка), но ситуация более чем серьезный.
геращенко в.в. бояться, что я уже начинать повторяться. этот вопрос не относиться к прерогатива только центральный банк. центральный банк не мочь и не должный решать, кто предоставлять кредит, на какой первоначальный цель. это должно быть правительственный решение, прорабатывать минэкономика вместе с минфин и одобрять парламент.
бикалова н.а. но система кредитование ведь мочь быть создавать при ваш участие?
геращенко в.в. система кредитование, естественно, связанный с система коммерческий банк и центральный банк. но если мы одобрять решение парламент свой жесткий кредитный политика, иметь в вид потолок прирост, мы за этот потолок прирост переходить не мочь. потому что далеко следовать виток инфляция.
бикалова н.а. вы же видеть, что все рушиться, надо что-то делать, надо кормить этот ребенок. ведь должный быть и ваш инициатива! вы ведь гражданин!
председательствующий. первый микрофон.
геращенко в.в. к сожаление, у я нет ясный ответ.
председательствующий. первый микрофон. пожалуйста, ваш вопрос.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". виктор владимирович, до 1955 год весь вопрос в сельский хозяйстверешаться очень просто. все забирать, ничто не заплатить, протестовать сажать. сейчас не сажать. у я к вы вот какой вопрос. сразу, как только в 60-х год начинать налаживаться экономика, заговаривать о ножницы цена, потом ножницы заменять паритет. сказать, пожалуйста, вот за 1992 год цена на продукция сельский хозяйство возрастать в 7 раз, а цена на то, что покупать садиться, - в 23 раз. в 1993 год обстановка быть такой же. так какой кредит помогать село? вы вот здесь говорить (я это очень понравиться) о государственный политика. кредит не помогать, если быть усугубляться диспаритет цена. каков ваш мнение? и почему правительство, знать это, говорить о стабилизация экономика? в сельский хозяйство действительно наступать стабилизация - сеять не быть.
геращенко в.в. я согласный с вы, к сожаление, диспаритет цена на промышленный продукция, потреблять сельский хозяйство, и сельскохозяйственный продукция усугубляться. если брать уровень 1990 год и сравнивать он с уровень 1993 год, а 1990 год брать один к один, то сейчас сельский хозяйство к промышленный продукция составлять 0,4. я думать, вы ясно, почему так случаться. потому что либерализация цена идти скачка и волна. мы, к сожаление, с вы получать монополист в сфера переработка сельскохозяйственный продукция. и в данный случай сельский хозяйство действительно требовать большой субсидия, оно у мы не всегда эффективно. но мы так же, как и любой другой страна в европа с наш климат, без бюджетный субсидия, который выделяться, естественно, за счет ресурс центральный банк, хоть и эмиссионный, не обходиться. но это вопрос экономический политика государство. это вопрос, который задаваться вчера председатель комитет по аграрный вопрос. мы что, быть надеяться на свой товаропроизводитель и поддерживать он или сделать ставка на импорт сельскохозяйственный продукция в тот время, как экспортный продукция в связь даже с перспектива дальнейший понижение цена на энергоноситель... без продумывать адресный аграрный политика мы не обходиться.
депутат (не представляться). так сегодня говорить только о кредитование. помогать ли оно в условие такой диспаритет?
геращенко в.в. по-моему, ответ вы ясный, правда?
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста, ваш вопрос.
зуев а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мой вопрос связывать с указ президент российский федерация от 24 декабрь 1993 год ј 2296 о доверительный собственность - траст. вопрос заключаться в следующий. как вы лично, виктор владимирович, относиться к деятельность иностранный трастовый компания, работать на российский рынок? в качество пример можно приводить трастовый голландский компания "GММ", и "русский дом селенга". лично ваш мнение по этот вопрос.
геращенко в.в. вы знать, я думать, что у мы здесь быть пробел. тот или иной организация, по существо, заниматься не понимать какой деятельность, вроде бы и не банковский, поскольку они только аккумулировать средство, но и не осуществлять традиционный банковский операция, расчетный или кассовый. хотя, естественно, этот деньги вкладывать в какой-то актив, обещать соответствующий дивиденд. я надеяться, что этот указ и тот законодательный акт, который быть принимать, мы закрывать "черный дыра" в законодательство. хотя, на мой взгляд, за деятельность любой трастовый компания, как свой, так и иностранный, особенно тот, мочь быть (я никто не хотеть обижать или обвинять), у который не очень ясный происхождение, должный существовать соответствующий довольно строгий государственный контроль, что мы и пытаться весь время добиваться и в сфера деятельность коммерческий банк, а мы весь время говорить: отходить, это не твой дело.
председательствующий. левый микрофон, пожалуйста, вопрос.
венгеровский а.д. виктор владимирович, я как специалист хотеть вы спрашивать. что если завтра создавать такой побудительный мотив для производитель конечный продукция, как снятие или снижение налог на добавлять стоимость, а также ограничение или снятие таможенный пошлина на ввозить компонент хороший отечественный продукция?
геращенко в.в. я казаться, что любой инвестиционный деятельность поощрять. хотя мы говорить и мы учить, что в условие высокий инфляция никакой инвестиция быть не мочь, но без инвестиция мы, как говориться, попросту "хана". должный быть вырабатывать соответствующий государственный политика, направлять на усиление инвестиционный процесс, и он мочь поощряться налоговый льгота или субсидировать процентный ставка. естественно, что вопрос о они должный решаться на правительственный, государственный уровень, на уровень министерство экономика и министерство финансы.
венгеровский а.д. тогда второй вопрос. если быть создавать такой долговременный программа, как вы думать, быть ли нормальный налог для мы, для государство? быть ли платить налог производитель?
геращенко в.в. извинять, если немножко иносказательный выражаться. поскольку все - и наш, и иностранный - предприниматель говорить, что у мы налоговый система слишком сложный, запутывать и, можно сказать, даже ненормальный, то я думать, что такой обстановка у мы быть до ее нормализация. в этот смысл я оптимист, но не являться специалист по налог.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
пузановский а.г., костромской избирательный округ, костромской область. уважать виктор владимирович, какой дефицит бюджет вы не пугать? вы готовый принимать критерий, предлагать сергей константинович, - не много один треть расходный часть? и второй вопрос. как вы относиться к концепция изменение налогооблагаемый база и перевод она на арендный платеж?
геращенко в.в. тот дефицит бюджет, который складываться в этот год (если брать он не по формальный, а по реальный признак), по наш подсчет в банк составлять около в 10,5 процент к внутренний валовой продукт. я казаться, что при это дефицит трагедия не происходить. даже при несколько искусственный влияние темп инфляция снижаться. естественно, такой объем или такой процент к внутренний валовой продукт являться достаточно высокий. и тот цель - доводить его, скажем, до 5-7 процент быть бы более приемлемый. но мы не должный забывать об один. мы находиться в постоянный поиск. как я понимать, это говорить и премьер-министр. он утверждать, что без определенный инвестиционный процесс, поддерживать государственный экономический политика, мы не обходиться. в 1994 год это мочь давать определенный всплеск инфляция, и, возможно, мы не смочь приходить к снижение этот удельный вес бюджетный дефицит к внутренний валовой продукт так, как хотеться. но это вопрос экономический политика. правительство вместе с вы этот вопрос и решать.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста. я напоминать, что в предел регламент мы мочь задавать только один вопрос и получать один краткий ответ. дальнейший продолжение обсуждение потребовать некоторый регламентный решение. пожалуйста, ваш вопрос.
воропаев а.и. виктор владимирович, я хотеть уточнять. как вы считать, в условие нынешний состояние народный хозяйство правильно ли устанавливать единый кредитный ставка для весь отрасль народный хозяйство, в тот число для сельский хозяйство?
геращенко в.в. если вы говорить о ставка центральный банк, то я придерживаться точка зрение, который превалировать везде, что ставка должный быть единый. как вы знать, коммерческий банк предоставлять кредит по разный ставка, правда, по разный причина. значительный часть средство они держать на беспроцентный счет вместо то, чтобы вкладывать в государственный казначейский обязательство, рынок который развиваться несколько медленно, а минфин даже несколько искусственно сдерживаться. так вот, если бы этот процесс проходить более нормально и у мы быть бы адресный политика, то, естественно, субсидирование ставка для специальный отрасль (если мы говорить об агропромышленный комплекс) должно происходить за счет средство бюджет. в бюджет, как известный, мы финансировать по ставка, равный I0 процент.
воропаев а.и. виктор владимирович, спасибо. надо подсказывать другой служба, чтобы они не делать зря...
председательствующий. уважаемый депутат, время "правительственный час" истекать. у микрофон еще оставаться два депутат. мочь быть, давать они слово? нет возражение? для полнота картина. просить очень кратко сформулировать свой вопрос, а виктор владимирович - очень кратко на они отвечать. первый микрофон, пожалуйста.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". первый вопрос - короткий, я надеяться.
председательствующий. только один, я просить.
вершинин в.ф. тогда второй. как вы относиться к целесообразность создание сеть фермерский банк с участие в уставный фонд государственный бюджетный средство?
геращенко в.в. такой род банка, как банка взаимный кредитование, мочь и, наверное, должный иметь место и должный поощряться, в тот число и за счет участие в они какой-то государственный средство. но я все-таки не забывать бы (не оттого, что я, извинять, человек из прошлое), что у мы быть система агропромышленный банк, который работать не только с коллективный хозяйство, колхоз и совхоз, но и с ферма. значит, здесь нужный опять же политика адресный лимит и процентный ставка. и то и другой возможно.
председательствующий. второй микрофон. краткий вопрос, пожалуйста.
попов а.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". виктор владимирович! вопрос такой. бюджетный средство нет, государство занятый поиск финансовый средство, в тот число и внебюджетный характер. как вы относиться к робкий попытка крупный коммерческий банк, предлагать дофинансировать некоторый государственный программа за счет собственный средство, естественно, под гарантия минфин либо местный администрация? это, конечно, не уменьшать дефицит бюджет, но помогать, во всякий случай, "растягивать" его средство во время. как вы считать, дорастать ли до это наш коммерческий банк, дорастать ли наш государство, чтобы брать у они в долг?
геращенко в.в. вы знать, я согласный с ваш постановка вопрос. и как раз этот вариант прорабатываться, потому что он не иметь как бы тот инфляционный заряд, который существовать, когда мы связанный с финансирование за счет эмиссионный аппарат центральный банк. у мы, к счастие, многий коммерческий банк, хотя, мочь быть, и делать свой капитал и свой резерв на торговый операция, весь серьезный и серьезный задумываться о вложение средство в материальный производство, и вестись разговор и интенсивный поиск путь решение этот вопрос с определенный государственный поддержка и гарантия то ли со сторона правительство, то ли со сторона центральный банк, который мочь бы, скажем, выкупать у они вексель, когда быть проблема с ликвидность, чтобы они "втаскивать" и в производство, и в инвестиционный проект. над это вестись очень активный работа.
попов а.а. спасибо.
председательствующий. так, быть у вы письменный вопрос?
геращенко в.в. один письменный вопрос, относиться к сегодняшний тема. спрашивать: сказать конкретно, когда центральный банк быть направлять расчетный прибыль за 1993 год на субсидирование процентный ставка по кредит туда-то и так далее и то подобный. прежде все, я не знать, что такой расчетный прибыль, кто она придумывать и в какой постановление помещать. не знать такой страна, где бы прибыль центральный банка перечисляться в бюджет до завершение год, но в этот год именно для то, чтобы решать весь этот вопрос, центральный банк из доход 1993 год перечислять в бюджет 2 трлн. рубль.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. государственный дума рассчитывать на конструктивный сотрудничество с правительство россия, с центральный банк в часть совершенствование правовой регулирование финансовый-кредитный механизм и незамедлительный преодоление кризис неплатеж. комитет по экономический политика, комитет по бюджет, налог, банк и финансы и другой комитет, видимо, извлекать конструктивный идея из наш сегодняшний обсуждение и в случай необходимость определяться с конкретный законодательный инициатива. уважаемый депутат! сейчас уже 18 час 4 минута. в соответствие с регламент мы с вы договариваться работать до 18 час, но оставаться нерассмотренный ряд вопрос. в тот число вопрос из основной повестка день - заявление, обращение фракция, депутатский группа и отдельный депутат. как мы поступать? если быть рассматривать этот вопрос сегодня, значит, нужно, видимо, определяться в отношение временный интервал. (шум в зал, выкрик.) слышать один предложение - 20 минута, второй предложение - перенести на следующий заседание. быть другой предложение? (шум в зал.) второй микрофон. предложение у вы?
марычев в.а. я предлагать рассмотрение вопрос, который мы включать дополнительно, и тот вопрос, который мы не разбирать, перенести на следующий пленарный заседание. но с условие, чтобы не получаться так, как сделать первый заместитель председатель государственный дума: оттягивать с решение этот вопрос до следующий заседание дума. давать с они начинать следующий пленарный заседание. и, наконец, последний. большой событие происходить в последний день в босния. надо заслушивать мы информация председатель крупный партия, побеждать 12 декабрь I993 год, владимир вольфович жириновский. поэтому не давать слово такой лидер... я считать, что мы не должный просто сегодня расходиться. владимир вольфович должный сейчас выступать.
председательствующий. уважаемый депутат! я полагать, что этот два предложение можно объединять в один. он суть - предоставлять 20 минута сегодняшний рабочий время для заявление и обращение фракция и депутатский группа. весь остальной вопрос перенести на следующий заседание государственный дума, который состояться в среда в 10 час. приниматься такой предложение? нужно голосовать? (шум в зал.) ставить на голосование этот предложение. (шум в зал.) альтернативный? четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться.) один секундочка. я хотеть сказать, что лидер крупный побеждать и так далее фракция, как правило, требовать для свой выступление достаточно много время, и после это зал долго успокаиваться не мочь. поэтому мы или продолжать заседание, чтобы все, кто желать, мочь высказываться по повод его сообщение, или это должно быть перенести на следующий заседание.
председательствующий. давать справка: как председательствующий, о то, что слово быть предоставлять именно владимир вольфович жириновский, я не сказать ни слово. я сказать о то, что предлагаться 20 минута рабочий время отводить для заявление и обращение фракция и депутатский группа. в такой постановка я и ставить этот вопрос. кто за этот предложение, просить голосовать.
результат голосование (18 час. 30 мина.)
проголосовать за     156 чело.        35,1%
проголосовать против 88 чело. 19,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. следовательно, весь вопрос переноситься на следующий пленарный заседание государственный дума. просить не расходиться. объявление председатель государственный дума. правый микрофон, пожалуйста.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, прежде чем расставаться, я хотеть бы вы напоминать наш регламент, чтобы не возникать зряшный обида в последующий. и очень просить вы сразу сосредотачиваться на работа.в понедельник в 11 час - совет государственный дума, в 15 час заседание фракция, депутатский группа в отводить помещение. во вторник в 10 час - заседание комитет, весь 23 комитет. я очень просить председатель комитет информировать обо все происходить на наш длительный совещание член комитет, равно как и руководитель фракция. в среда в 10 часы - пленарный заседание государственный дума. я так понимать, что просить слово для объявление председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр.
бауэр в.а. у я объявление относительно гостиница "мир", уважаемый депутат. фракция (я зачитывать номер в гостиница "мир") и вы мочь уже сегодня вечер осуществлять переселение аппарат. "новый региональнаяполитика" - 312, "выбор россия" - 314, либерально-демократический партия 514, аграрный партия россия - 712, коммунистический партия - 714, депутатский фракция "прес" - 912, "блок: явлинский-болдырев-лукин" - 914, "женщина россия" - 1112 и демократический партия россия - 1114. кроме то, у мы быть весь 64 заявление на переселение иногородний депутат из россия в гостиница "мир". если не все себя зафиксировать в роль желающий, то это надо сделать ускоренный темп. наш секретариат (ирина ефимовна) ждать тот, кто хотеть переезжать. переезд мы предлагать начинать завтра с 10-11 утро. это просьба администрация гостиница, для то чтобы сегодня, получать от вы этот заявление, приготавливать номер для вы.
депутат (не представляться). уважаемый друг, я думать, мы зря все-таки не заслушивать выступление по программа. в суббота, завтра, в 14 час весь депутат приглашать в сокольники (метро "сокольники") на митинг либерально-демократический партия россия с гость из югославия.
председательствующий. весь депутат государственный дума благодарить за конструктивный работа. заседание объявляться закрывать. да, пожалуйста.
из зал. уважаемый депутат, член мандатный комиссия, заседание мандатный комиссия - во вторник в 15 час, 24-й этаж, комната 26.
из зал. уважаемый член комитет по собственность, в понедельник в 12 час - заседание подкомитет по государственный собственность. весь желающий, приходить, пожалуйста. 
