20 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 20 январь 1994 год. 13 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить присаживаться на рабочий место. продолжать наш с вы работа. просить приготавливать карточка для регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, просить вы регистрироваться.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 322 чело.        72,5 %
отсутствовать  122 чело.        27,5 %
кворум для работа иметься. дума правомочный решать вопрос. ставить на голосование принятие за основа порядок работа государственный дума на 20 январь. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     291 чело.        65,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
порядок работа за основа приниматься. какой быть дополнение? просить, второй микрофон.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! и в этот зал, при рассмотрение повестка день, и на совет госдума, на совет фракция неоднократно подниматься вопрос в связь с событие 3-4 октябрь: об амнистия, о средство массовый информация. то быть комплекс вопрос, связанный и с указ президент, и с последствие, к который он приводить. ни один из этот предложение в отдельность не проходить в повестка день, а если бы проходить, то не позволять бы все решать, отвечать на весь вопрос. мы с вы разъехаться на работа по округ, и мы приходиться в дополнение к называть уже, отвечать еще на один вопрос - о фабрикация дело руцкой. предложение следующий порядок: включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о создание комиссия госдума по рассмотрение вопрос фабрикация межведомственный комиссия дело руцкой, указ от 21 сентябрь, его последствие (и пресса, и весь остальное) и политический оценка событие 3-4 октябрь. контрдовод, что работать прокуратура, можно выслушивать, но прокуратура не отвечать на тот вопрос, на который должный отвечать этот комиссия. и мы бы как раз с помощь этот комиссия весь спектр регулярно подымать вопрос мочь бы решать. сейчас речь идти о включение в повестка день вопрос о создание такой комиссия. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. просить, третий микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! у мы в повестка день, который мы принимать за основа, указывать организационный вопрос. очевидно, вскоре мы прерывать работа здесь, чтобы работать в округ. я считать, что до это мы необходимо определяться с материально-технический обеспечение работа государственный дума. и прежде все, поскольку ни у один политический фракция не вызывать сомнение то, что государственный дума являться правопреемница верховный совет российский федерация, решать вопрос о возвращение имущество верховный совет российский федерация государственный дума. поэтому у я предложение, иван петрович, если вы, конечно, принимать такой постановка вопрос: на ваш встреча с президент рассматривать этот вопрос и докладывать затем на заседание государственный дума. если там не быть находить решение, то включать в повестка день вопрос о возвращение имущество верховный совет российский федерация государственный дума и совет федерация. мы должный сказать, что не только не надо строить новый здание парламент, но и не нужно пытаться искать какой-то заштатный здание в москва, когда быть официальный здание, находиться рядом с то, в который мы сейчас заседать. чтобы не возникать идея выселение мы на старый площадь, выселение мы на юго-запад в российский академия управление, или в любой другой место, у я такой предложение. если председатель счесть необходимый, мочь быть, проголосовать даже сегодня за включение в повестка день этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я несколько удивлять предложение николай ильич травкин. скоро даже не сам этот предложение, а то, что это предложение исходить именно от он. мы быть свидетель то, как в течение вчерашний, позавчерашний и весь предыдущий день николай ильич поддчеркивать, что следовать бы наш дума принимать решение подготовить, в тот число и по повестка день. я редкий гость на совет дума, но вчера я приходиться замещать сергей михайлович шахрай, и я знать, что этот вопрос на совет дума вчера даже не обсуждаться. и если этот счастливый мысль приходить николай ильич только сейчас, я просто просить он: мы, наш фракция, нисколько не сомневаться в право дума создавать любой комиссия, в право решать всякий вопрос, включая вопрос о передача "600 секунда", затрагивать всякий другой тема. но этот вопрос мочь, если они не быть подготовить, просто-напросто раскалывать с труд достигать согласие. название наш партия включать слово "согласие" и наш позиция в то, чтобы сохранять согласие. я просто просить этот вопрос (у мы еще завтра быть заседание) обсуждать предварительно на совет дума для то, чтобы по крайний мера выявляться позиция, и мы не ломать повестка день и не идти неподготовленный. вчера очень удачно и убедительно говорить николай ильич по вопрос о депутатский привилегия. спасибо.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
яковлев ю.н., председатель приморский краевой организация демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать поставлять повестка день на голосование. вопрос, предлагать николай ильич травкин, также включать и поручать совет государственный дума окончательно рассматривать вопрос о формирование данный комиссия. но проголосовать за ее создание сейчас.
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый депутат! на день на территория беларусь быть незаконно захватить, вывозить и арестовывать руководитель компартия литва буракавичюс и ермалавичюс. фракция коммунистический партия россия выступать против преследование за инакомыслие, против преследование по политический мотив. депутат-коммунист выступать с заявление по повод незаконный арест коммунист литва. мы просить распространять этот заявление как официальный документ государственный дума.
председательствующий. не возбраняться. мы голосовать по этот повод. включать третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. в отличие от господин затулин я не удивлять постановка вопрос травкин. совершенно очевидно, что происходить национальный трагедия, погибать человек и надо создавать парламентский комиссия для расследование этот трагедия. что же касаться возвращение имущество верховный совет федеральный собрание, то вопрос тоже очевидный, и я настаивать на то, чтобы он сегодня быть включать в повестка день. а теперь то, о чем хотеться бы сказать дополнительно. мы все с вы прекрасно знать, что согласно часть третий статья 97 конституция мы избирать человек и прибывать сюда для работа на профессиональный постоянный основа. в этот связь должный быть создавать надлежащий материальный условие для то, чтобы этот работа мочь действительно осуществляться профессионально. я предлагать включать в повестка день вопрос о создание организационный комитет по создание (пусть быть масло масляный) профсоюзный организация государственный дума и избрание профсоюзный комитет, который взяться бы за решение материальный проблема. надо, по весь видимость, этот вопрос заниматься не только руководство государственный дума, но и мы самоорганизовываться для решение этот проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат! у вы на рука находиться поправка, вносить группа депутат, поправка к регламент государственный дума, направлять на защита достоинство государственный дума, ее депутат. текст находиться у все на рука, и я просить вы включать рассмотрение этот поправка в наш сегодняшний обсуждение. это занимать не много пять минута, но это исключительно важный, так как мы защищать достоинство дума, а значит, и свой собственный, если принимать этот поправка. благодарить вы.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. уважать председатель, уважаемый депутат! я представляться, что предложение депутат травкин не мочь быть принимать во внимание и проголосовать, поскольку нет (я представляться как профессионал) правовой основа для создание этот комиссия. к то же мы закреплять - в конституция это уже быть - положение о разделение власть. и вмешательство в деятельность исполнительный орган быть то более... ну, не совсем серьезно. и следующий. я представляться: если вести речь о создание такой комиссия, то не в дума, поскольку мы же и расследовать (если можно употреблять этот термин), и рассматривать здесь, в дума, и принимать какой-то постановление. я думать, что речь мочь идти о создание такой комиссия только совет федерация, вот это мочь бы быть еще приемлемый. и второй. как я понимать депутат травкин, речь идти об указ президент ј 1400. я думать, что все избирать на основание этот указ. и возвращаться к этот вопрос не иметь никакой смысл. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы вы высказывать предложение, дополнение или замечание по повестка день. пока половина выступать давать лишь тот или иной мотивация, аргументация или контраргументация по предложение депутат травкин. дополнительный предложение быть? если быть, сказать, просить вы. включать четвертый микрофон.
савицкий в.в., избирательный объединение "выбор россия". российский христианско-демократический союз. мы предлагать вносить в повестка день вопрос о возможный воздушный удар по позиция серб на территория босния и герцеговина. этот вопрос постоянно дискутироваться и в средство массовый информация, идти заявление от руководитель ряд государство. и мы предлагать этот вопрос вносить в повестка день и сделать соответствующий заявление от имя государственный дума. просить поручать подготовка такой заявление комитет по международный дело.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы возражать депутат, который полагать, что нет правовой основание для создание комиссия по событие 21 сентябрь - 4 октябрь...
председательствующий. олег орестович, мы уславливаться: если быть дополнение, сказать, но уже достаточно развертывать аргументация, как говориться, про и контра. я просить прощение - только дополнение...
миронов о.о. парламентский слушание - вот основание для создание такой комиссия. конституция предусматривать парламентский слушание.
председательствующий. ясно.
миронов о.о. для то чтобы их проводить, нужно создавать комиссия.
председательствующий. спасибо. включать третий микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я бы хотеть привлекать внимание к первый вопрос проект повестка день и с учет вчерашний дискуссия рекомендовать, чтобы первый вопрос мы сегодня обязательно рассматривать в объем, который обеспечивать бы выполнение наш задача в течение предстоящий неделя в округ. а весь остальной вопрос, который действительно иметь очень важный значение, как следовать прорабатывать во фракция, возможно, и в комитет, разумеется, и в депутатский группа, повышать уровень согласие и только потом вынести на обсуждение. потому что крупный вопрос мы обсуждать и готовить во фракция, а этот вопрос, тоже жизненно важный, но требовать согласие, выносить на пленарный заседание. я бы просить уважаемый председатель комитет по организация работа государственный дума, мочь быть, избирать метод доклад к этот пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. первый микрофон, и завершать.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вчера со спикер государственный дума представитель фракция коммунистический партия, либерально-демократический партия и аграрный партия обсуждать вопрос о принятие заявление в связь с возможный бомбардировка объект на территория бывший югославия... и мы предлагать рассматривать этот вопрос завтра (завтра это быть бы обсуждение с иван петрович), а сегодня этот вопрос не затрагивать.
председательствующий. спасибо. итак, по порядок - предложение и дополнение к повестка день. депутат травкин вносить предложение создавать, верно, включать в повестка день вопрос о создание комиссия по изучение причина обстоятельство, вызывать событие в сентябрь-октябрь I993 год. позволять поставлять  на голосование. просить включать система голосование и проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     187 чело.        42,1%
проголосовать против 109 чело.        24,5%
воздерживаться 57 чело. 12,8%
голосовать   353 чело.
не голосовать        91 чело.
решение не принимать. депутат бабурин предлагать рассматривать вопрос о возвращение имущество верховный совет российский федерация государственный дума российский федерация, в тот же время он говорить о то, что к этот вопрос можно быть бы вернуться после встреча с президент. уважаемый коллега, на самый дело сегодня на I5 час назначать встреча президент российский федерация и председатель государственный дума. если вы позволять, то можно быть бы принимать решение после этот встреча... сергей николаевич, просить вы. второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый иван петрович, я бы предлагать, чтобы у вы быть основание для такой разговор с президент, включать этот вопрос в повестка день, но рассматривать он после встреча с президент.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бабурин. быть аргумент против? просить вы. третий микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. по голосование только.
председательствующий. да.
замаять б.и. сегодня в комитет по законодательство мы обсуждать кое-какой вопрос, в тот число и вопрос о передача имущество бывший верховный совет федеральный собрание. быть решать в принцип, чтобы этот вопрос предварительно обсуждать фракция и депутатский группа, в тот число и по повод белый дом и весь прочее.
председательствующий. вообще о правопреемство?
замаять б.и. да, да, такой документ быть. предварительно обсуждать так, чтобы быть согласованный позиция...
председательствующий. подготовить документ, я знать, - в комитет по законодательство. мочь быть, мы так поступать? давать так поступать: поскольку комитет по законодательство вырабатывать какой-то позиция, который мы сегодня неизвестный, пусть он тогда сформулировать, какой образ он намерен поставлять этот вопрос.
бабурин с.н. то, что сказать уважаемый коллега, абсолютно не противоречить мой предложение. вы встречаться с президент во второй половина день. рассматривать этот вопрос мы быть не сейчас, а после ваш встреча и после то, как быть проводить работа в комитет, после то, как фракция рассматривать этот вопрос. я надеяться, для это не потребоваться полгода - чтобы фракция рассматривать этот вопрос? а в повестка день он должный быть включать, чтобы все знать, что он один из первоочередный.
председательствующий. правый микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть бы уважаемый сергей николаевич напоминать, что сегодня обсуждаться вопрос не о повестка день сессия, а о порядок работа государственный дума 20 январь 1994 год. если вы желать, чтобы ваш вопрос рассматриваться завтра, вот быть порядок работа на завтра рассматриваться - тогда и вносить вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон.
лукин в.п., одинцовский избирательный округ, московский область. у я предложение по данный вопрос такой: включать в повестка день (на второй половина день) информация председатель государственный дума о встреча с президент.
председательствующий. это уже дополнительный предложение. что, быть продолжать? я ставить на голосование предложение депутат бабурин о возвращение имущество верховный совет российский федерация государственный дума российский федерация, но, наверное, не только она, корректный быть бы сформулировать так: "совет федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить вы проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 59 чело. 13,3%
воздерживаться 47 чело. 10,6%
голосовать   341 чело.
не голосовать        103 чело.
решение принимать. ставить на голосование предложение депутат глотов о создание организационный комитет по организация профсоюзный комитет государственный дума. просить вы проголосовать. уважаемый коллега, голосовать. так быть быстро.
результат голосование
проголосовать за     73 чело. 16,4%
проголосовать против 228 чело.        51,4%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   331 чело.
не голосовать        113 чело.
решение не принимать. предложение: включать в порядок работа рассмотрение поправка к регламент работа государственный дума - о защита честь и достоинство депутат. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 111 чело.        25,0%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        101 чело.
решение не принимать. теперь, что касаться предложение включать в повестка день вопрос о возможный воздушный удар по позиция серб в югославия. иметься в вид союзный республика югославия. уважаемый коллега, действительно, ко я подходить группа депутат, который распространять здесь заявление о непростой ситуация, возникать сегодня на балканы. я встречаться вчера с работник министерство, в тот число и с министр иностранный дело, и мы уславливаться (на ваш усмотрение, конечно, выноситься), что в час правительство, который мы с вы устанавливать и назначать на пятница, сюда прибывать или сам министр, или заместитель министр иностранный дело, который вести именно этот направление (а именно виталий иванович чуркин, он находиться сейчас там), и докладывать мы об этот ситуация. а мы, задавать необходимый вопрос, быть вольный принимать то или иной решение. приниматься такой вариант? просить вы. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый государственный дума, не быть ли такой ситуация, что к тот момент, когда наставать час правительство, удар уже быть производить?
из зал. не быть. не бояться!
председательствующий. давать мы с вы соглашаться с это, если вы позволять, и поступать именно так. не возражать, уважаемый коллега? быть предложение депутат миронов, который он сформулировать так: "проводить парламентский слушание по исследование причина и обстоятельство событие 3-4 октябрь". я не ошибаться, олег орестович? (шум в зал.) ставить на голосование предложение депутат миронов. просить вы проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     189 чело.        42,6%
проголосовать против 95 чело. 21,4%
воздерживаться 59 чело. 13,3%
голосовать   343 чело.
не голосовать        101 чело.
решение не принимать. наконец, быть предложение депутат лукин о то, чтобы во второй половина день заслушивать  информация председатель государственный дума о результат встреча с президент российский федерация. этот вопрос можно и не включать, я вы и так проинформировать. владимир петрович, вы не быть возражать? не возражать.
из зал. включать.
председательствующий. хорошо включать, говорить. владимир петрович снимать свой поправка, он на она не настаивать. сергей николаевич бабурин вносить предложение рассматривать вопрос о возвращение имущество верховный совет российский федерация совет федерация и государственный дума российский федерация. я полагать, что мы это рассматривать по мера готовность вопрос. быть полагать вопрос решать, а когда именно включать он в повестка, мы с вы уславливаться. ставить на голосование порядок работа государственный дума на сегодня в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     362 чело.        81,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   365 чело.
не голосовать        79 чело.
решение приниматься. уважаемый коллега, прежде чем приступать к реализация вопрос повестка день, я хотеть бы обращаться к вы с такой предложение. видимо, вы весь, каждый в отдельность, ощущать, насколько непросто мы начинать наш работа в план ее материально-технический обеспечение. непросто - это даже самый мягкий слово из весь русский язык. очень, очень тяжело начинать. один из причина этот в то, что, по суть дело, рабочий аппарат государственный дума не существовать. он существовать фрагментарно. указ президент российский федерация быть создавать аппарат федеральный собрание. причем в последний пункт этот указ быть сказать, что он существовать и работать до момент открытие, до момент начало работа совет федерация и государственный дума. сегодня возникать необходимость конкретизировать весь этот дело. вы, наверное, известно, что 15 январь 1994 год совет федерация принимать решение, записывать протокольно (полагать, это нужно быть сделать и мы без какой-то особый постановление) о то, что необходимо создавать отдельный рабочий аппарат совет федерация, и с такой предложение совет федерация ныне выходить на президент, на сегодняшний встреча. если бы вы не возражать, то можно быть бы записывать по повод третий вопрос (не так широко он ставить, как здесь сказать): "поручать председатель государственный дума сформировывать рабочий аппарат государственный дума. комитет по внутренний организация работа государственный дума подготовить и представлять совет государственный дума до 4 февраль 1994 год предложение по структура и штат рабочий аппарат государственный дума с последующий утверждение на заседание государственный дума". этот текст у вы быть. я думать, что мы поступать бы очень верно, если бы сейчас, не мудрствовать лукаво, проголосовать бы за такой протокольный запись. игорь михайлович, вы что-то хотеть сказать? просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. поддерживать предложение иван петрович, я бы предлагать пункт второй дополнять слово "и представлять проект положение об аппарат государственный дума". ведь штат и структура еще мало утверждать, должный быть проект документ, который определять статус аппарат и каждый структурный подразделение.
председательствующий. весь этот подробность, безусловно, важный, но, как полагать, важный этот стартовый запись, чтобы рождаться весь остальное, что быть непосредственно сопровождать это. второй микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый иван петрович! я думать, что любой разумный депутат, а здесь весь депутат разумный, пренепременно проголосовать за этот постановление...
председательствующий. не постановление, а протокольный запись.
братищев и.м. ...или протокольный запись. у мы на рука все-таки проект постановление. но я хотеться бы, чтобы в этот протокольный запись быть включать небольшой дополнение. я в письменный вид подавать он в секретариат. пункт 1 заканчивать слово...
председательствующий. прощать, игорь михайлович. я тогда так попросить: давать сначала проголосовать за основа. потом мы решать с дополнение. просить проголосовать за основа протокольный запись, который я вы прочитывать и который быть у вы на рука. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     334 чело.        75,2%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   352 чело.
не голосовать        92 чело.
решение принимать. теперь я просить высказывать тот дополнение, который у вы быть. они должный быть отражать в стенограмма и поздно учитывать. просить вы, игорь михайлович.
братищев и.м.  один фраза, уважаемый иван петрович. пункт 1 завершать слово "с обязательный привлечение специалист, иметь опыт работа в парламентский структура". каждый депутат понимать намек, который содержаться в этот слово. спасибо.
председательствующий. просить вы, третий микрофон.
золотухин б.а. , избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! иван петрович, мы наблюдать, как хорошо и умело вы вести заседание государственный дума. тот из мы, кто работать в прежний верховный совет, особенно четко ощущать этот разница. то не менее в предлагать формулировка быть опасность сосредоточение чрезмерный властный полномочие в рука даже такой хороший председатель государственный дума, какой по общий убеждение, уже сегодня являться вы. не надо повторять неудачный опыт верховный совет, который во многое приводить к трагический событие. поэтому поручать формирование аппарат коллегиальный орган - комитет по организация работа государственный дума (шум в зал), а кроме то, комитет по организация работа государственный дума представлять легальный орган - совет государственный дума (где вы председательствовать) - свой соображение. это быть хороший, это быть создавать очень хороший парламентский традиция. благодарить вы.
председательствующий.ставить на голосование предложение уважаемый депутат золотухин борис андреевич. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     144 чело.        32,4%
проголосовать против 191 чело.        43,0%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   364 чело.
не голосовать        80 чело.
решение не принимать. я поставлять на голосование дополнение, который высказывать михаил алексеевич митюков, о то, что помимо это нужно быть дополнительно представлять и проект положение об аппарат государственный дума. необходимо это? не надо голосовать? никто не возражать? не возражать. просить вы, четвертый микрофон.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я поддерживать предлагать протокольный запись или постановление, но хотеть бы обращать внимание на то, что здесь снимать вопрос о наличие два палата один парламент. мы как бы "плыть" или "ползти" за тот, в общий, радикальный концепция, который закладывать в конституция и по который два палата заседать раздельно. и следовательно (это не сказать в конституция, слава бог), логически как бы из это вытекать, что ничто общий у они нет. какой-то "берлинский стена". я казаться, какой-то часть аппарат должный быть общий. прежде все потому, что это технически целесообразно, чтобы не быть бюрократия. ведь нелепо иметь два бухгалтерия, два хозяйственный отдел, два международный отдел. это с один сторона. с другой сторона, мы все-таки надо создавать парламентаризм как таковой и парламент как таковой. притом, что верхний палата уже, так сказать, становиться пионер, полагать начало формирование самостоятельный аппарат, мы надо двигаться навстречу друг друг, с то чтобы у мы быть общий аппарат. не как нечто сидеть над два палата парламент, а как общий база для совместный деятельность два палата парламент.
председательствующий. включать, пожалуйста, правый микрофон. просить вы.
митюков м.а. уважаемый евгений аршакович! из конституция вытекать совсем другой вывод. по наш конституция оба палата самостоятельный, с достаточный автономность, со свой компетенция, и поэтому каждый палата требовать самостоятельный аппарат. это в какой-то мера соответствовать и европейский, и американский опыт (на который вы ссылаться), где каждый палата иметь самостоятельный аппарат. да, быть такой служба, как парламентский центр, библиотека, журнал "российский федерация", "ведомость"... они, конечно, должный быть в общий ведение, в общий управление. несколько день работа (с точка зрение организационный) показывать, что решать пустяковый вопрос в наш государственный дума нелегко.надо проходить три уровень аппаратный власть (этот руководство аппарат федеральный собрание, аппарат заместитель руководитель федеральный собрание по государственный дума, наконец, секретариат самый государственный дума), чтобы напечатать какой-то бумажка. необходимый реальный аппарат государственный дума.что касаться вопрос совместный характер, они мочь решаться и в аппарат государственный дума, но в определенный пропорция из бюджет и государственный дума, и совет федерация.
председательствующий. но я думать, что мы не погрешать против истина и здравый смысл, если отмечать даже в этот протокольный запись, что необходимо сохранять тот институт парламентаризм, который крайне важный для нормальный функционирование и совет федерация, и государственный дума, при долевой их финансирование, как это делаться в другой страна. если не быть возражать... так, евгений аршакович? спасибо. второй микрофон.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат! я хотеть бы ваш внимание обращать на логика подача свой суждение депутат амбарцумов. он считать, что нелогично иметь отдельный аппарат государственный дума и совет федерация и в тот же время считать логичный размещение дума в совершенно непригодный помещение при наличие готовый помещение, принадлежать верховный совет.
председательствующий. уважаемый депутат бок, депутат амбарцумов не говорить об это, вы извинять. третий микрофон, просить вы.
мананников в.н., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега! у я предложение следующий порядок. я предлагать исключать пункт 1 раздавать мы проект постановление или протокольный запись, как уже говориться, и хотеть бы сразу аргументировать это. можно, да? уважаемый коллега, у мы уже устанавливаться эффективно действующий механизм согласование многий вопрос, по который у мы совершенно различный позиция. я иметь в вид согласование через совет фракция, а потом голосование или утверждение на заседание государственный дума. если мы этот механизм менять, то любой неудовлетворенный сторона быть предпринимать бесконечно попытка изменять то или иной принимать решение. я казаться, что попытка сформировывать по другой принцип даже небольшой аппарат приводить к то, что мы приходиться возвращаться к этот вопрос. я казаться бы разумный идти по процедура, который мы уже практически осваивать. пункт 2 позволять мы проводить весь подготовительный работа, согласовывать это на совет фракция и затем утверждать на заседание дума. это позволять мы продолжать нормально работать и пользоваться этот механизм всегда.
председательствующий. уважаемый коллега! депутат мананников вносить разумный предложение. просить вы проголосовать. (шум в зал.) тогда так поступать. я просто хотеть вы обещать, что комитет по внутренний организация работа госдума именно и быть заниматься этот вопрос прежде все. просить вы, второй микрофон.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предложение депутат братищев вы не быть поставлять на голосование. я думать, что такой подход больше не должно быть, учитывать столь лестный отзыв депутат золотухин о ваш ведение.
председательствующий. благодарить вы, уважаемый коллега. я полагать, что возражать нет. тогда я вынуждать поставлять на голосование фраза, который предлагать дописывать уважаемый депутат братищев, а именно: "с обязательный привлечение специалист, иметь опыт парламентский работа". ставить на голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) если депутат настаивать, голосовать.
результат голосование
проголосовать за     148 чело.        33,3%
проголосовать против 150 чело.        33,8%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        113 чело.
решение не принимать. четвертый микрофон.
лукин в.п. спасибо. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на два обстоятельство. первый - это прецедент. поскольку я известный американский опыт, я хотеть бы вы сказать, что в американский конгресс аппарат непростой: там наряду с раздельный аппарат два палата существовать и совместный аппарат. то быть это частично раздельный, частично совместный аппарат. теперь, что касаться наш дело. ведь следовать иметь в вид, что действительно в конституция (михаил алексеевич это знать хорошо) есть запись об аппарат федеральный собрание. теперь как происходить весь история? наш уважаемый совет федерация первый принимать решение (или, по-моему, не принимать решение, а он председатель провозглашать), что он быть создавать отдельно свой собственный аппарат. как в этот ситуация поступать мы? мы мочь повторять это и начинать делить тот аппарат, который фрагментарно существовать, как сказать иван петрович. а мочь поступать иначе. мы мочь сказать: "мы согласный с совместный, в основной совместный аппарат. и если совет федерация угодно создавать свой собственный аппарат, ну, что ж, пусть он создавать свой собственный аппарат. и тогда тот аппарат, тот материальный база, который сейчас существовать, автоматически становиться материальный база и аппарат дума. если они настолько богатый (что делать?), хорошо. вот в чем реально суть дело. и я бы пойти по этот путь. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, может, мы завершать? завершать. уважаемый депутат марычев, просить вы. последний выступление, с ваш позволение.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". спасибо! вы - самый хороший спикер государственный дума. я вот что хотеть сказать, уважаемый товарищ депутат. надо доверять свой лидер фракция, решение быть принимать. и хотеть бы приостанавливать измышление депутат лукин: он уже слишком откровенно американизировать наш работа. мы русский парламент, и мы работать, не как американец.
председательствующий. правда, я что-то не услышать это. уважаемый коллега, позволять с учет тот дополнение, который прозвучать, вот этот протокольный запись поставлять на голосование в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) еще раз прочитывать? приостанавливать голосование, я прочитывать. говорить, уже забывать. если потребоваться постановление, принимать постановление, уважаемый коллега. как, постановление проголосовать? ваш предложение? читать (текст у вы быть): "постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о рабочий аппарат государственный дума". государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. поручать председатель государственный дума и.п.рыбкин сформировывать рабочий аппарат государственный дума. 2. комитет по внутренний организация работа государственный дума подготовить и представлять совет государственный дума до 4 февраль 1994 год предложение по структура и штат рабочий аппарат государственный дума". с последующий утверждение на заседание государственный дума. вот видеть, трижды повторяться "государственный дума". второй не отменять первый, предполагать взаимодействие председатель со весь комитет. я думать, так и должно быть. и совет государственный дума тоже. просить вы голосовать в целое. ставить на голосование.
результат голосование
проголосовать за     304 чело.        68,5%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        101 чело.
решение принимать. позволять приглашать на трибуна уважаемый коллега бауэр и продолжать наш работа, достаточно рутинный, но то не менее крайне необходимый для принятие временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума. владимир анатольевич, просить вы. (шум в зал.)
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! да, действительно, голос из зал подсказывать, что с это надо начинать информация. поправка размножаться. не знать, к счастие или к сожаление, но на мы вчера их "обрушиваться" такой большой количество, что отсекать этот поправка в тот время, который быть согласовывать с председатель, дух мы не хватить. только систематизация этот поправка занимать весь отводить время. сейчас они размножаться, а мы с вы мочь поработать по вопрос, согласованный комитет с председатель и с руководитель некоторый фракция и который мы хотеть бы до вы доносить. уважаемый депутат, вчера мы с вы принимать пять пункт и проходить пункт 6, не утвердить статья в целое. комитет по организация работа государственный дума просить вы сегодня вернуться к предпоследний абзац статья 5. как вы помнить, этот поправка, принимать по предложение депутат гена, зафиксировать следующий формулировка: "депутат государственный дума, одновременно являться член правительство российский федерация, денежный вознаграждение выплачиваться только в государственный дума. работа в правительство россия осуществляться на безвозмездный (неоплачиваемый) основа". вчера мы проводить несколько консультация с депутат, с руководитель фракция. долго обсуждать этот проблема в комитет и решать просить вы и депутат гена вернуться сегодня к этот поправка для то, чтобы она осмысливать. я не быть говорить о то, что это нонсенс, о то, что в этот случай возникать противоречие с другой законодательный акт, о то, что правительство в этот случай (а наш постановление подразумевать обращение к правительство) мочь отправлять на экспертиза этот формулировка, что задерживать принятие в целое наш документ. я просить председатель поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к этот абзац пункт 5.
председательствующий. ставить на голосование. просить прощение, второй микрофон.
ген н.л., сыктывкарский избирательный округ, республика коми. уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что мы мочь вернуться, мочь делать исключение по любой вопрос. однако я вчера уже мотивировать свой решение, прежде чем вносить данный поправка. на мой взгляд, мы следовать исходить из принцип строгий соблюдение конституция и мы же принятый решение. мой поправка быть основывать, как я уже говорить, на часть третий статья 97 конституция российский федерация, а также на пункт 9 второй раздел конституция, и на основание принимать мы же решение о то, что весь депутат государственный дума получать одинаковый вознаграждение. если же мы вернуться к данный поправка и быть принимать иной решение, мы нарушаим сразу несколько положение. весь тот нормативный акт, на который ссылаться докладчик, противоречить действующий конституция, они не иметь юридический сила и, значит, должный быть приводить в соответствие с конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование предложение комитет по организация работа государственный дума о то, чтобы вернуться к переголосование поправка депутат гена. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     123 чело.        27,7%
проголосовать против 181 чело.        40,8%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
решение не принимать. просить вы, владимир анатольевич, продолжать.
бауэр в.а. уважаемый коллега, я немного смущать результат голосование, так как я еще раз приходиться предлагать вы вернуться к один из формулировка статья 6, который мы не принимать в целое, но, правда, в несколько иной формулировка. если вы помнить, то предпоследний абзац, касаться автотранспортный обеспечение наш депутат, заканчиваться следующий фраза: "депутат государственный дума для служебный поездка в город москва и московский область предоставляться служебный автотранспорт, закреплять за он постоянно". мы вчера вызывать руководитель хозяйственный служба, руководитель наш аппарат и просить давать мы разъяснение о возможность реализация этот пункт в случай его принятие. на основание то, что мы удаваться выяснивать, комитет просить временно снимать последний четыре слово, заменять они слово "по его заявка ( вызывать)", но мы еще вернуться к этот вопрос, когда быть обсуждать регламент, и, думать, смочь отстаивать тот или иной позиция на основание финансовый и иной прасчеты.
председательствующий. второй микрофон. автор поправка.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! мы уже иметь горький опыт. в течение три с половина год у верховный совет российский федерация быть тысяча двести машина, и практически большинство депутат не мочь они пользоваться именно из-за этот хозяйственный и административный аппарат. депутат, кроме председатель, его заместитель и отдельный депутат, не мочь практически пользоваться этот автотранспорт. если закреплять за каждый депутат автомашина в постоянный пользование, это уменьшать их количество, а не увеличивать, и это позволять обеспечивать нормальный деятельность депутат. мы ведь не только здесь заседать. мы вести большой работа и с министерство, и с ведомство, и с общественность, у мы быть и другой обязанность, поэтому, если автомашина не быть закреплять, у мы быть трудность. этот мнение автор поправка бабурин. он сейчас быть вынуждать покидать зал в связь с определенный обстоятельство.
председательствующий. ставить на голосование предложение вернуться к поправка для переголосование в тот редакция, который быть предлагать комитет по организация работа государственный дума. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     122 чело.        27,5%
проголосовать против 163 чело.        36,7%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
не приниматься. просить вы, уважаемый депутат бауэр, давать формулировка пункт 5 временный положение полностью для то, чтобы мы поставлять он на голосование в целое.
бауэр в.а. речь идти о пункт 6, да?
председательствующий. и за 5, и за 6 мы надо проголосовать в целое.
бауэр в.а. пункт 5 мы уже принимать.
председательствующий. просить прощение, правильно, у я записывать 65 процент, 60 - в целое. просить вы.
бауэр в.а. зачитывать: "депутат государственный дума пользоваться право бесплатный проезд на территория российский федерация воздушный, железнодорожный, автомобильный, водный транспорт и на весь вид городской пассажирский транспорт, за исключение такси, а также правый внеочередной приобретение проездной документ. этот право распространяться и на лицо, сопровождать депутат - инвалид первый группа". о помощник быть фраза, и мы она принимать, она не попадать в текст.
председательствующий. прочитывать, пожалуйста. вы не находить, владимир анатольевич? я вы сейчас помогать. страница 8: "этот право распространяться на один помощник, сопровождающий депутат". просить вы, продолжать.
бауэр в.а. "по предъявление удостоверение депутат агентство гражданский авиация или аэропорт, билетный касса железнодорожный вокзал и станция, морской вокзал, порт, речной вокзал и пристань как суточный, так и предварительный продажа обязанный вне очередь предоставлять депутат бесплатный билет на один место в салон самолет или вертолет, в спальный или мягкий вагон поезд, в каюта первый или второй класс суд весь категория. проезд депутат в автобус междугородный, а также пригородный сообщение, где продажа билет производиться с указание номер место осуществляться по бесплатный билет, получать вне очередь в касса автовокзал, автостанция, транспорт автоинспекционный агентство или непосредственно при посадка в автобус. проезд депутат на весь вид городской пассажирский транспорт, за исключение такси, и в пригородный поезд осуществляться по удостоверение депутат государственный дума. при использование транспорт частный компания расход депутат компенсироваться по проездной документ. депутат иметь право бесплатный пользование услуга зал официальный делегация аэропорт и аэровокзал, железнодорожный вокзал и станция, морской вокзал (порт) и речной вокзал. автотранспорт для поездка при выполнение депутатский полномочие на территория российский федерация предоставляться депутат государственный дума соответствующий администрация субъект российский федерация. депутат государственный дума для поездка в город москва и московский область предоставляться служебный автотранспорт, закреплять за он постоянно. глава администрация нести персональный ответственность по создание условие для нормальный деятельность депутат государственный дума и их помощник".
председательствующий. последний угроза снимать не быть? (шум в зал.) ставить на голосование. просить прощение, четвертый микрофон.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. уважать председатель, уважаемый депутат! я очень просить вернуться в этот пункт к принятый поправка депутат пащенко об оплата использовать депутат транспорт частный компания. обращать внимание член дума на то, что происходить. у мы записывать право на бесплатный проезд. это означать, что действительно через министерство транспорт заключаться договор со весь авиакомпания и депутат получать либо бесплатный билет, либо, если там летать самолет частный фирма, этот билет браться и потом оплачиваться; проблема решать. данный же формулировка означать наличие право у депутат снимать лимузин (в москва быть такой компания), брать яхта, самолет, чартерный рейс, заказывать "боинг", потому что по территория россия летать и такой самолет. это совершенно не нужный для выполнение депутатский обязанность. автомобиль быть, бесплатный билет быть, механизм этот отрабатывать; это означать право бесплатный передвижение. я очень просить вернуться и снимать именно этот абзац о транспорт частный компания.
председательствующий. уважаемый коллега! прислушиваться к мнение специалист. я предлагать вернуться к этот поправка тоже. ставить на голосование: вернуться к этот поправка.
результат голосование
проголосовать за     277 чело.        62,4 %
проголосовать против 40 чело. 9,0 %
воздерживаться 7 чело.  1,6 %
голосовать   324 чело.
не голосовать        120 чело.
принимать. просить проголосовать по существо поправка - за или против. третий микрофон. просить вы.
пащенко э.а., тульский избирательный округ, тульский область. я хотеть бы просто приводить конкретный пример и показывать, что на самый дело такой поправка потребоваться. сегодня между тула и москва ходить частный автобус (стоимость проезд составлять очень небольшой деньги). думать, что в близкий к москва город то же самый существовать. без всякий сомнение они не посадить никакой депутат, не довезти он никуда бесплатно, без всякий сомнение. я совершенно уверенный, что развитие наш транспорт быть двигаться именно в этот направление, появляться нормальный частный компания, который быть продавать билет и ни в кой случай не быть выполнять этот указание. и думать, что в близкий время это быть исчисляться не тысяча рубль, а десяток тысяча рубль, который депутат не быть иметь и не быть иметь возможность вообще никуда добираться.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
починок а.п. я просить прощение, тут маленький недоразумение. бесплатный проезд как раз и предусматривать; что если невозможно обеспечивать на этот направление бесплатный билет, то бухгалтерия федеральный собрание, государственный дума это компенсировать и все, это понимать под этот формулировка.
председательствующий. владимир анатольевич, я просить зачитывать поправка вновь, и мы проголосовать по она.
бауэр в.а. при использование транспорт частный компания расход депутат компенсироваться по проездной документ. мнение комитет таков: вообще этот мысль не выбрасывать, но принимать все, что связанный с проезд на частный транспорт, тогда, когда мы быть обсуждать статус депутат, и учитывать мнение починка и весь тонкость этот проблема.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение - за или против. поправка депутат пащенко, который с точка зрение наш практика излишний. просить вы, проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     92 чело. 20,7 %
проголосовать против 199 чело.        44,8 %
воздерживаться 25 чело. 5,6 %
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
уважаемый коллега, ставить еще раз на голосование поправка... (шум в зал.) уже проголосовать. решение не принимать. поправка отклонять.
депутат (не представляться). мы предлагать уважаемый собрание снимать сейчас поправка, который звучать так...
председательствующий. мы уже проголосовать.
пащенко в.ф. нет, не проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование в целое пункт 6. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     293 чело.        66,0%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   313 чело.
не голосовать        131 чело.
решение принимать. уважаемый коллега, позволять объявлять перерыв до 16 час. (шум в зал.) не раздавать еще поправка. надо они подготовить. раздавать? тогда полчаса перерыв. продолжать работать?
из зал. да!
председательствующий. позволять я ненадолго отлучаться. просить занимать место председательствующий михаил алексеевич митюкова. просить вы. извинять, что я вы потревожить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к пункт 7 обсуждать проект. "весь вид почтовый и телеграфный отправление депутат государственный дума, по его желание, пересылаться (передаваться), обрабатываться и доставляться в разряд правительственный". поправка быть у мы к этот пункт?
бауэр в.а. к этот пункт у мы поправка не быть. мы предлагать проголосовать он.
председательствующий. так, за основа мы голосовать вначале - этот пункт уже принимать за основа. переходить к следующий пункт. (шум в зал.) хорошо, проголосовать в целое. кто за то, чтобы пункт 7 принимать в целое? просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     324 чело.        73,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
решение по пункт 7 принимать. переходить к пункт 8. "депутат государственный дума, не иметь постоянный место жительство в москва, по их заявление в течение три месяц предоставляться служебный жилой площадь для проживание с член семья на период работа государственный дума, не принадлежать приватизация. занимать депутат и член его семья жилой площадь по постоянный место жительство на этот период бронироваться." так, к часть первый пункт 8 какой иметься поправка?
бауэр в.а. вы раздавать поправка - лист 8-штрих. и мы предлагать при обсуждение этот статья пойти по следующий путь. поскольку поправка быть достаточно много, мы попытаться синтезировать текст такой образ, чтобы он впитывать весь предложение депутат, за исключение некоторый сложный вещь, который мы предлагать рассматривать тогда, когда быть приниматься закон о статус. я зачитывать текст, михаил алексеевич?
председательствующий. пожалуйста.
бауэр в.а. текст у вы быть. мы учитывать поправка депутат егоров, тропин, починка, гайдар, ковалев и другой. "депутат государственный дума, не иметь постоянный место жительство в москва, по их заявление в течение три месяц предоставляться служебный жилой площадь (квартира с мебель и телефон) - это поправка - для проживание с член семья на период работа государственный дума, не подлежать приватизация, за исключение случай наступление у депутат инвалидность в период депутатский полномочие - это еще один поправка. на период до получение служебный квартира депутат государственный дума предоставляться отдельный гостиничный номер либо по желание депутат денежный возмещение, необходимый для заключение договор поднаем жилой помещение, в сумма, эквивалентный стоимость один двухместный гостиничный номер в гостиница категория "а", или приобретение жилье в г. москва" (на тот же сумма). "занимать депутат и член его семья жилой площадь по постоянный место жительство на этот период бронироваться". этот абзац сохраняться. здесь все просуммировать, собирать, интегрировать, и мы предлагать вы принимать, чтобы двинуться вперед, а потом еще что-то мочь уточнять.
председательствующий. так, коллега, "суммировать" поправка представлять. возражение нет? так, пожалуйста, владимир агеевич - у второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый коллега, неизвестно, когда мы принимать наш постоянный закон о статус, неизвестно, что с мы случаться. этот поправка составлять человек, уже обеспеченный квартира, поэтому я свой поправка не снимать и настаивать на их рассмотрение.
председательствующий. третий микрофон.
мананников в.н. я хотеть бы, чтобы разъяснять один из пункт статья, который предлагаться для голосование. означать ли это, что быть выделять средство на приобретение жилье (допускать, квартира) депутат государственный дума?
председательствующий. пожалуйста.
бауэр в.а. да. в этот поправка закладывать именно этот смысл, и этот сумма по эквивалент приравниваться к тот, который так или иначе быть потратить на проживание депутат в двухместный гостиничный номер категория "а".
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
бауэр в.а. это поправка депутат ковалев - гайдар: ковалев - от "коммунистический партия россия", гайдар - от "выбор россия".
председательствующий. александр петрович починок, пожалуйста.
починок а.п. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат, что данный вариант синтезировать весь возможность, который только мочь быть. поверять наш опыт - это действительно вариант, учитывать максимум возможность. то быть он-то и предусматривать, с один сторона, строительство служебный жилье, который мочь растягиваться на длительный время. но для то как раз, чтобы защищать право иногородний депутат до получение служебный жилье, он предусматривать за каждый депутат право выбор: продолжать ли он жить в гостиница "россия" или получать сумма. вы знать стоимость оплата номер в гостиница "россия". этот сумма достаточно для аренда практически любой многокомнатный квартира в центр москва. это быть гораздо выгодно вы же. либо вы быть вкладывать деньги в приобретение жилье, как это делаться в парламент весь страна мир. вы сам должный выбирать стратегия действие - что вы хотеть: выбирать гостиница, выбирать, что делать, как делать. этот вариант сейчас, во-первых, единственно возможный; во-вторых, действительно позволять решать большинство проблема и наш хозяйственник действовать далеко. большой средство мы просто не находить. любой другой вариант ущемлять право тот или иной категория депутат.
председательствующий. спасибо, александр петрович. первый микрофон. и заканчивать обсуждение.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия".поддерживать полностью предложение мой фракция либерально-демократический партия россия принимать пункт 8 в целое, как он обозначать в представлять мы постановление. тот квартира, о который мечтать тимур гайдар, я предлагать отдавать тот беженец, который не иметь сегодня квартира.
председательствующий. обсуждение поправка заканчиваться. на голосование ставиться обобщенный редакция пункт 8, составлять с учет поправка депутат егоров, тропин, починка, ковалев валентин алексеевич, гайдар и комитет по организация работа государственный дума. один из автор поправка - ковалев валентин алексеевич. просить.
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вчера мы с егор тимурович гайдар вносить предложение по поправка. я казаться, оно быть много строго сформулировать, чем то, который вы оглашать. вот этот текст: "по ходатайство депутат средство, выделять на оплата его проживание в гостиница за период депутатский полномочие, предоставляться в его распоряжение для самостоятельный использование с цель оплата проживание или приобретение жилье в город москва". вот такой быть формула. я казаться, она строгий и полно отражать интерес депутат.
председательствующий. валентин алексеевич, замечать, во второй абзац этот ваш формула выражать в эквивалентный стоимость для приобретение жилье в город москва. здесь обобщенный формула весь вариант. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 8 в редакция комитет по организация работа государственный дума с учет поправка тот депутат, который я называть. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     276 чело.        62.2%
проголосовать против 31 чело. 7.0%
воздерживаться 25 чело. 5.6%
голосовать   332 чело.
не голосовать        112 чело.
решение принимать. принимать редакция пункт 8 в вариант комитет по организация работа государственный дума. переходить к пункт 9 проект положение. пункт 9: "на весь срок полномочие депутат государственный дума выдаваться дипломатический паспорт". быть поправка к пункт 9?
бауэр в.а. здесь быть всего лишь один поправка. мы просить депутат замай соглашаться с то, чтобы оставлять в этот редакция. он предлагать устанавливать срок - неделя или месяц. неделя, по-моему. но мы не смочь физически это сделать, поэтому просить соглашаться с этот текст. (шум в зал.) с то, который в основной документ.
председательствующий. уверять вы, коллега, что это быть сделать очень быстро. практика оформление и выдача дипломатический паспорт, как свидетельствовать прошлый опыт, очень быстрый. пожалуйста, третий микрофон. автор поправка.
замаять б.и. почему я хотеть уточнять? во-первых, у мы нигде не говориться про удостоверение, вернее, говориться, что это являться основание для беспрепятственный проход, основание для то, для сие.
председательствующий. мы обсуждать сейчас пункт 9 о дипломатический паспорт. просить не отвлекаться.
замаять б.и. а мой поправка как раз и говорить только о дипломатический паспорт. пожалуйста, внимательно читать она. она гласить: "на весь срок полномочие депутат государственный дума выдаваться удостоверение установленный образец в течение 10 день со день принятие настоящий положение и дипломатический паспорт в течение один месяц со день принятие настоящий положение". такой образ, в аппарат вынужденный быть исполнять этот положение.
председательствующий. такой образ, уважаемый депутат, у мы затягиваться получение удостоверение.
замаять б.и. в течение же...
председательствующий. поправка быть, быть голосовать.
результат голосование
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение принимать. теперь необходимо пункт 9 принимать в целое с учет принимать поправка. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     317 чело.        71,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        121 чело.
решение принимать. пункт 10 проект: "аппарат федеральный собрание и секретариат государственный дума обязанный оказывать депутат необходимый помощь в связь с их депутатский деятельность". уважаемый коллега, мы несколько минута назад принимать протокольно постановление, где у мы указывать аппарат государственный дума. поэтому необходимый, видимо, такой редакция: "аппарат государственный дума обязанный оказывать депутат необходимый помощь в связь с их депутатский деятельность". (шум в зал.) быть поправка?
бауэр в.а. поправка нет. мы обсуждать это и с работник аппарат. тот работник, который с мы встречаться, предлагать сохранять этот фраза в данный постановление.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
гостев р.г. я казаться, тогда надо записывать так "просить аппарат помогать мы исполнять обязанность". зачем вообще нужный это записывать? мы создавать аппарат именно для этот цель. считать, что нужно исключать данный пункт.
председательствующий. такой поправка "исключать" не быть... или быть? обсуждаться только письменный поправка, "на слух" не обсуждаться. (шум в зал.) голосовать - данный пункт принимать в целое.
результат голосование
проголосовать за     121 чело.        27,3%
проголосовать против 133 чело.        30,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение не принимать. пункт 10 не входить в документ. идти далеко. пункт 11. "время выполнение депутат государственный дума свой депутатский полномочие засчитываться в общий и непрерывный стаж работа, в стаж работа по специальность, в стаж работа (служба), давать право на установление надбавка за выслуга год, особый климатический условие, выплата вознаграждение по итог работа за год". какой у мы поправка к пункт 11?
бауэр в.а. тут, по суть дело, один поправка, предлагать депутат родионов и поддерживать ряд депутат. она касаться военнослужащий. предлагаться в конец пункт записывать так: военнослужащий, избранный депутат государственный дума, на период исполнение депутатский полномочие прикомандировываться к государственный дума в соответствие с закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" (статья 43) и статья 19 положение о служба в орган внутренний дело".
председательствующий. пожалуйста, депутат родионов - автор поправка.
родионов ю.н., таганрогский избирательный округ, ростовский область. в закон "о воинский обязанность и военный служба" быть статья 44, в соответствие с который военнослужащий, избранный депутат, приостанавливать свой служба. этот статья отменять указ президент российский федерация 24 декабрь прошлый год. в настоящий время депутат-военнослужащий не мочь быть увольнять с военный служба, поскольку не существовать такой закон и нет такой статья в наш закон. то быть создаваться правовой вакуум. единственный, что мочь быть использовать в настоящий время, это статья 43 закон "о воинский обязанность и военный служба", в соответствие с который депутат-военнослужащий мочь быть прикомандировывать к высокий орган государственный власть. там прямо так и записывать. в соответствие с это предлагаться, использовать статья 43, как указывать в поправка, проголосовать за данный поправка, что не быть противоречить пункт 3 статья 97 конституция, поскольку быть прерывать служба военнослужащий в вооруженный сила и весь мы быть исключать из список воинский часть, за мы только единственный оставаться - наш воинский звание. деньги быть получать, так же как и весь депутат, здесь, в дума. и тот же самый относиться к работник правоохранительный орган. если мы принимать этот поправка, за мы сохраняться стаж наш работа по специальность, как это указывать в пункт 11 обсуждать положение... в противный случай происходить то же, что происходить с работник министерство внутренний дело: они весь просто увольнять, без всякий пособие и льгота, в нарушение действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. возражение быть у кто? микрофон четвертый, пожалуйста.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! вы знать, очень удобно: когда выгодно - говорить о правовой вакуум, а когда не выгодно - о он забывать. я хотеть сказать, что во время избирательный кампания я ни в один закрытый округ не пускать, ссылаться на закон об армия: армия вне политика. так почему же здесь все представитель армия вспомнить, что они становиться политик? у мы быть прецедент: когда церковь решать, в политика она или вне она. и ее представитель, сидеть здесь в зал, определяться, где он быть: там, в сан, или здесь заниматься политика. я думать, что военнослужащий должный быть сам сначала определяться. и еще, уважаемый коллега мужчина: давать, обсуждать в запал хозяйственно-бытовой проблема, не забывать, что мы находиться на заседание дума и что за мы наблюдать очень внимательно (и это способствовать весь микрофон, весь объектив) наш избиратель. давать об это не забывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, просить обсуждать спокойно, без эмоция, как у мы быть устанавливать: по каждый поправка выступать автор и тот, кто возражать. выступать автор и возражать. в соответствие с ваш просьба вчера по этот проблема быть запрашивать заключение отдел правовой обеспечение законопроектный деятельность государственный дума. если вы я позволять, я он зачитывать (думать, что вы позволять, - тишина свидетельствовать об этот): в соответствие с часть 3 статья 97 конституция российский федерация депутат государственный дума работать на профессиональный постоянный основа и не мочь находиться на государственный служба, заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный и иной творческий деятельность. положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год и постановление центральный избирательный комиссия российский федерация от 3 декабрь 1993 год ј 116 "о внесение изменение в разъяснение о порядок применение отдельный статья положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год, одобрять постановление центральный избирательный комиссия российский федерация от 10 ноябрь 1993 год ј 24" устанавливать, что кандидат, избранный депутат государственный дума, представлять в соответствующий избирательный комиссия в трехдневный срок со день опубликование центральный избирательный комиссия общий итог выборы письменный уведомление о сложение с себя полномочие, несовместимый со статус депутат государственный дума, личный заявление либо телеграфный сообщение с указание дата и номер приказ либо распоряжение об увольнение с место работа. на основание излагать полагать, что депутат-военнослужащий, избранный депутат государственный дума, должный быть в указанный срок подавать заявление о сложение с себя обязанность, несовместимый со статус депутат, об увольнение с военный служба и представлять в соответствующий избирательный комиссия документ об увольнение с указание дата и номер. согласно пункт 2 раздел второй конституция российский федерация закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", на который ссылаться автор (этот заключение делаться по просьба одновременно и автор, и депутат государственный дума - военнослужащий глотов, безбородов, столяров, пискунов, обращаться 13 январь 1994 год), применяться в часть, не противоречить конституция российский федерация. вот такой заключение. просить голосовать. высказывать весь точка зрение. но поскольку противник этот поправка быть двое, то давать еще слово депутат от первый микрофон.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. товарищ, примерно 15 защитник отечество избирать в дума. если мы сейчас не решать этот вопрос, то, по суть дело, мы испортить они будущее. они не в армия, а через два год и не в дума. защитник отечество, они после два год работа в дума быть служить в армия. что мы делать?.. дума в состояние и должный поставлять на этот точка. распоряжение дума - оставлять в армия.
председательствующий. спасибо. валентин алексеевич ковалев.
ковалев в.а. уважаемый коллега, тот возражение, который от имя юрист сделать михаил алексеевич, не являться сам закон, это быть толкование закон, не много то. наряду с этот толкование существовать и сам закон, который в поправка, вносить родионов и тоже согласовывать с юрист, точно обозначать, - это закон "о воинский обязанность и военный служба" (статья 43) и положение о служба в орган внутренний дело (статья 19). этот закон действовать, они не отменять, и в они формула прикомандирование существовать и обозначать как таковой. поэтому я полагать, что мы допускать ошибка не только практический, но и политический значение, если обижать сегодня военнослужащий. армейский погон даваться тяжкий воинский труд, иногда и кровь. не учитывать это нельзя - это безнравственный и аморально. быть и другой род соображение. ведь обращать внимание, что происходить: любой из депутат по завершение свой депутатский обязанность мочь вернуться на прежний место работа. почему же мы такой возможность исключать для военнослужащий? я считать, что это несправедливый. я считать, что это дискриминационный предложение. я считать, что оно противоречить закон. поэтому предлагать проголосовать за предложение депутат родионов. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат родионов к статья 11. просить голосовать.
родионов ю.н. я просить прощение. здесь упускать сотрудник орган внутренний дело, нужно добавлять, потому что положение о служба распространяться и на они. пожалуйста.
председательствующий. так, ставить на голосование поправка родионов: "военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, избранный депутат государственный дума, на период исполнение депутатский полномочие, прикомандировываться к государственный дума в соответствие с закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" (статья 43) и статья 19 положение о служба в орган внутренний дело".
результат голосование
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        127 чело.
решение принимать. теперь проголосовать за этот статья в целое. просить голосовать с учет поправка.
депутат (не представляться). минуточка: быть два поправка, от имя комитет предлагать. просить депутат пономарев и нестеренко соглашаться с то, чтобы ваш поправка (они на рука быть, я они не зачитывать) быть рассматривать тогда, когда быть приниматься закон о статус депутат.
председательствующий. согласный автор поправка или нет? согласный. спасибо. тогда голосовать пункт 11 с учет принимать поправка в целое. просить голосовать. (шум в зал.) так, просить останавливать голосование. пожалуйста, депутат ген, вы слово.
ген н.л. уважаемый коллега, у я вопрос к сам себя и ко весь сидеть здесь. мы по мой поправка принимать решение в отношение член правительство. признавать, что для они иной государственный служба, в тот число оплата за она не допускаться. сейчас мы принимать решение в отношение военнослужащий, сделать исключение из статья 97. я сейчас еще раз хотеть сказать, уважаемый товарищ военный, что прикомандирование осуществляться согласно положение, там же идти отсылочный норма. давать сначала уважаемый депутат разъяснять, что написать в положение, пусть прочитывать и понимать. и теперь второй вопрос: в текст написать "военнослужащий", в конец написать "орган внутренний дело". милиционер, извинять, это не военнослужащий. кроме то, у мы в такой же положение находиться работник прокуратура, который указ президент приравнивать к военнослужащий, быть служба внешний разведка, контрразведка и ряд другой ведомство, право который не регулироваться этот два положение, указанный в текст статья. как быть с они? кроме то, в часть первый данный статья временный положение написать, что гарантироваться прежний место работа (служба). спасибо за внимание.
председательствующий. так, просить голосовать этот пункт с учет поправка в целое.
результат голосование
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение принимать. переходить к пункт 12: "депутат государственный дума предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 48 рабочий день". какой поправка иметься?
бауэр в.а. к этот пункт быть один поправка: дополнять текст слово "с выплата лечебный пособие в размер..." (текст у вы быть). это действительно соответствовать весь норма, но поскольку на это перечень мочь быть не исчерпывать, комитет предлагать сейчас этот поправка не рассматривать, а в закон о статус депутат сформулировать этот вопрос более подробно.
председательствующий. так, автор настаивать на этот поправка? то, кто настаивать, просить обосновывать. нет? значит, голосовать в целое. (шум в зал.)
бауэр в.а. автор не настаивать, поэтому мы иметь право предлагать вы без поправка. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, все понятно. автор все-таки настаивать на поправка, следовательно, ставиться на голосование. кто за то, чтобы к пункт 12 принимать поправка, дополнять его слово: "с выплата лечебный пособие в размер двухмесячный денежный содержание". просить голосовать. (шум в зал.)
бауэр в.а. выкрик из зал и мнение автор - это разный вещь. надо сказать об это.
результат голосование
проголосовать за     248 чело.        55,9%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        125 чело.
председательствующий. так, решение принимать. быть еще поправка к этот пункт? нет поправка. голосовать пункт 12 с учет принимать поправка.
результат голосование
проголосовать за     266 чело.        59,9%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение принимать. пункт 13: "депутат государственный дума для осуществление его депутатский деятельность предоставляться служебный помещение в здание государственный дума, оборудовать мебель и средство связь, а также возможность пользование оргтехника". быть ряд поправка. пожалуйста.
бауэр в.а. уважаемый депутат, вы раздавать страница 5, где достаточно много поправка к этот пункт. мы вы предлагать поступать так, как мы сделать с поправка к пункт 8. весь предложение, который здесь излагать, учитывать в формулировка пункт 13 и такой образ учитывать поправка депутат пащенко, южаков, красницкий, гусман, никонов, гена. если вы не возражать я прочитывать. у вы на отдельный два лист в дополнение к раздавать текст быть подзаголовок. этот "суммарный" формулировка здесь приводить.
председательствующий. позволять оглашать "суммарный" формулировка? пожалуйста.
бауэр в.а. "депутат государственный дума для осуществление его депутатский деятельность предоставляться отдельный служебный помещение в здание государственный дума, оборудовать мебель, средство связь и необходимый оргтехника. председатель и заместитель председатель государственный дума, председатель комитет государственный дума и руководитель депутатский объединение обеспечиваться правительственный связь атс-1 и ПМ". вот это все, что здесь вы быть высказывать.
председательствующий. депутат пащенко, южаков, красницкий, гусман, никонов и ген настаивать на свой персональный поправка или соглашаться с суммировать поправка? пожалуйста, ген николай леонидович.
ген н.л. я полностью согласный с то, что говорить докладчик: в часть первый предложение перед слово "связь" добавлять слово "правительственный". да, атс-2 необходимо иметь каждый депутат государственный дума. в часть второй идти ПМ, ВЧПС либо атс-1.
бауэр в.а. мочь быть, проголосовать сперва то предложение, который быть, а потом отдельно этот поправка? дело в то, что технически это невозможный, мы уже и так поставлять наш комитет если не на колено, то в положение прострация...
председательствующий. николай леонидович, сколько это быть стоить, вы мочь мы сказать?
бауэр в.а. это просто технически невозможно...
ген н.л. михаил алексеевич, если вы иметь в вид, сколько это стоять, мы мочь сэкономить на что-нибудь еще.
председательствующий. хорошо, не быть с вы вступать в полемика.ставить на голосование суммировать новый редакция пункт 13, а потом поправка николай леонидович. кто за то, чтобы принимать... давать проголосовать за пункт 13 в редакция комитет по организация работа государственный дума, составлять с учет поправка депутат пащенко, красницкий, гусман, никонов. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     288 чело.        64,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   313 чело.
не голосовать        131 чело.
решение принимать. так, быть поправка... да, извинять, депутат ген не соглашаться со свой авторство в этот обобщенный поправка и вносить свой. пожалуйста, называть.
ген н.л. уважаемый коллега! я соглашаться с тот редакция, что предлагать комитет. суть мой поправка таков: каждый депутат должный иметь правительственный связь...
председательствующий. так поправка ваш...
ген н.л. не атс-1, так называть "кремлевка", который мы предлагать для руководство дума, а для каждый депутат - атс-2, тоже правительственный связь. перед словом "связь" следовать поставлять слово "правительственный".
председательствующий. быть ваш письменный поправка? нет.
ген н.л. михаил алексеевич, извинять, вы я поставлять в неудобный положение. вы у я спрашивать, согласный ли я... свой предложение я излагать...
председательствующий. я приносить свой извинение. идти...
ген н.л. так просить и проголосовать...
бауэр в.а. у он быть этот поправка, поэтому он иметь право...
председательствующий. хорошо. голосоваться поправка ген. просить проголосовать.
ген н.л. кто не хотеть звонить в министерство, мочь голосовать против.
результат голосование
проголосовать за     265 чело.        59,7%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        124 чело.
председательствующий. поправка принимать. хорошо хоть срок не устанавливать. переходить к пункт 14. извинять, я подсказывать, что надо голосовать в целое. пункт 13 голосоваться в целое. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     307 чело.        69,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   320 чело.
не голосовать        124 чело.
решение принимать. пункт 14 проект: "в случай роспуск государственный дума депутат государственный дума, за исключение депутат, одновременно являться член правительство российский федерация, получать единовременный выходной пособие за период, оставаться до конец срок, на который они быть избирать, из расчет денежный вознаграждение, исчислять из их месячный денежный вознаграждение на момент прекращение депутатский полномочие. депутат государственный дума и проживать совместно с он член его семья, находиться на момент роспуск государственный дума вне место свой постоянный место жительство, обеспечиваться бесплатный проезд к место постоянный жительство и бесплатный провоз принадлежать он имущество (в контейнер общий вес до 1О тонна) от место нахождение имущество к место постоянный жительство депутат и член его семья". просить, уважать представитель комитет...
депутат (не представляться). уважаемый коллега! мнение комитет: снимать этот поправка сегодня в полный объем с рассмотрение. пункт 14 снимать с рассмотрение, потому что это неэтичный. мы начинать рассуждать о вес контейнер и о роспуск. пусть это быть отражать в статус депутат, это быть более уместно. сейчас мы принимать "горячий пункт".
председательствующий. возражение против точка зрение комитет по организация работа государственный дума иметься? просить голосовать предложение комитет по организация работа государственный дума. а предложение комитет - исключать этот пункт из проект документ.
результат голосование
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 38 чело. 8,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
решение принимать. пункт 15. "депутат государственный дума оплачиваться его расход, связывать с переезд в город москва для исполнение депутатский полномочие, а также в связь с переезд к место жительство по прекращение депутатский полномочие". какой поправка?
бауэр в.а. уважаемый депутат! тут быть несколько поправка депутат власов, попов, вервейко, тропин и так далее. мы попытаться весь этот поправка учитывать, и у вы на страница с подзаголовок "в дополнение к раздавать" этот формулировка излагать. она много детализировать с учет мнение депутат: "депутат государственный дума и член его семья оплачиваться расход, связывать с переезд в москва для исполнение депутатский полномочие, а также расход, связывать с переезд к место жительство по прекращение депутатский полномочие. депутат и его семья при переезд в москва выплачиваться подъемный в размер один оклад депутат и по 0,5 оклад каждый член семья. тут взять формулировка из тот закон, который существовать, а более детализировать положение быть предлагать вы при рассмотрение статус...
председательствующий. так, депутат власов, тропин, захаров, предлагать новый редакция пункт 15, иметь какой-либо возражение? включать второй микрофон. пожалуйста, назваться.
тропин н.м., избирательный объединение "демократический партия россия". я согласный с предложение комитет, только просить бы уточнять: а также расход, связывать с их переезд. это первый часть пункт 15, последний строка.
председательствующий. то быть редакционный поправка?
тропин н.м. а также расход, связывать с их переезд к место жительство.
из зал. понятно, это можно принимать.
председательствующий. так. возражать депутат против новый редакция пункт 15? пожалуйста, третий микрофон. называть себя, пожалуйста.
нестеренко т.г., чукотский избирательный округ, чукотский автономный округ. я хотеть бы уточнять. в этот пункт должный быть учитывать хотя бы какой-то норма возмещение. вот я прилетать с чукотка. другой вид транспорт, кроме самолет, невозможно сейчас... по этот редакция получаться, что я мочь заказывать самолет и перевозить весь свой имущество сюда самолет. поэтому норма какой-то должный быть здесь определять.
председательствующий. думать, это мы детализировать в положение. коллега, ставиться на голосование пункт 15 в редакция комитет по организация работа государственный дума, составлять с учет поправка депутат власов, тропин, захарова. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     310 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
решение принимать. пункт 16. "депутат государственный дума в избирательный округ или в регион, определенный депутатский объединение, предоставляться отдельный помещение для осуществление полномочие депутат государственный дума". просить излагать точка зрение комитет.
бауэр в.а. уважаемый депутат! на страница 7 и 8 малый формат поправка вы видеть, что больший часть из они перекликаться между себя. поэтому мы предлагать пункт 16 на база ранее сформулировать и с учет ваш поправка в следующий контекст. страница 2 взять, подзаголовок "в дополнение к раздавать". с учет поправка депутат амелина, зенкин, зеленкин, шульгин излагаться в следующий редакция: "депутат государственный дума в избирательный округ или на территория субъект федерация, в граница который находиться округ, либо в регион, определенный депутатский объединение, руководитель соответствующий орган исполнительный власть предоставляться бесплатно отдельный помещение для осуществление полномочие депутат, оборудовать мебель, средство связь и необходимый оргтехника". практически весь высказывание, пожелание мы здесь учитывать.
председательствующий. так, коллега. депутат амелин, зенкин, зеленкин, шульгин иметь возражение против редакция комитет, в который даваться обобщенно их поправка? нет. пожалуйста, включать четвертый микрофон.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. замечание к этот текст, который почти дословно формулировать мой предложение, за исключение некоторый особенность. во-первых, наверное, не "субъект", поскольку не во весь субъект быть... а "субъект"... во-вторых, после "определенный депутатский объединение" нужно поставлять запятая, иначе получаться тогда, что руководитель определять место, где вы быть находиться. а после "власть" запятая убирать.
председательствующий. спасибо. это редакционный поправка. они при редактирование должный быть учитывать. а по существо возражение? второй микрофон.
тихонов в.а. здесь не ясно, что значить "руководитель соответствующий орган исполнительный власть". я это к что? я казаться, администрация субъект федерация должный предоставлять... то быть не требовать ли вот этот редакция маленький уточнение. иначе ничто не получать. у мы же у многие район, город...
председательствующий. точка зрение комитет?
бауэр в.а. уважаемый коллега, вы совершенно верно замечать, что в этот редакция при перепечатка вкрадываться ошибка. мы предлагать такой формулировка: "соответствовать орган государственный исполнительный власть". при обсуждение приходить к вывод об уровень край, область и республика. нужный именно этот уровень ответственность орган власть, на который мы возлагать выполнение этот поручение, чтобы не опускаться на более низкий уровень самоуправление.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
давыдкин в.а., левобережный избирательный округ, воронежский область. у я возражение против слово "бесплатно". дело в то, что собственность разделять на федеральный и региональный. здесь возникать трение с тот же глава администрация: на какой основание мы вторгаться, забирать они собственность бесплатно? вопрос должный решаться на условие договор между руководство государственный дума и соответствующий администрация.
председательствующий. комитет на этот счет какой мнение иметь?
бауэр в.а. я казаться, это разумный поправка, потому что и оргтехника, и помещение не мочь даваться бесплатно. этот средство быть компенсироваться федеральный бюджет, как и происходить сейчас, на условие договор. (шум в зал.) мочь быть, слово "бесплатно" снимать, если вы соглашаться.
председательствующий. быть противоречивый мнение. все понятно. итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 16 в редакция комитет по организация работа государственный дума, составлять на основа поправка депутат амелина, зенкин, зеленкин, шульгин. просить голосовать. голосовать пока новый редакция за основа. у мы быть один поправка: слово "бесплатно" исключать.
результат голосование
проголосовать за     299 чело.        67,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
так, решение принимать. кто за то, чтобы исключать из текст этот новый редакция слово "бесплатно", просить... (шум в зал.) реплика и упрек в мой адрес справедливый. снимать с голосование. поправка никакой нет. какой мочь быть голосование в целое? принимать, по-моему. или я ошибаться? идти далеко.
бауэр в.а. мы интегрировать текст сразу принимать, поэтому...
председательствующий. так, пункт 17.
бауэр в.а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, пункт 17 потребовать от мы...
председательствующий. минутка. поскольку один депутат все-таки настаивать на то, чтобы проголосовать в целое, быть голосовать, не терять время. просить проголосовать пункт 16 в целое.
результат голосование
проголосовать за     302 чело.        68,0%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   312 чело.
не голосовать        132 чело.
решение принимать. дума прорабатывать два час. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать свой кресло и настраиваться на работа. уважаемый коллега! слово предоставляться заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев.
ковалев в.а. уважаемый коллега!
председательствующий. включать, пожалуйста, правый микрофон в президиум.
ковалев в.а. уважаемый коллега! мы, к сожаление, в наш работа сегодня упускать один момент этический свойство. речь идти о то, что мы не поздравлять некоторый наш депутат с день рождение. исправляться, просить прощение. от душа поздравлять кулик геннадий васильевич, ярошенко анатолий иванович, толбоев магомед омарович. сердечно поздравлять вы все с день рождение и от душа желать здравие и всяческий удача. (аплодисменты.)
председательствующий. продолжать работа. председатель комитет по организация работа государственный дума просить выходить к трибуна. (шум в зал.) один другой не мешать.
председательствующий. просить проводить регистрация депутат государственный дума. регистрация идти.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 246 чело.        55,4%
отсутствовать  198 чело.        44,6%
кворум быть. пункт 17 проект: "для содействие осуществление депутатский полномочие депутат государственный дума мочь иметь не много три помощник, один из который оказывать помощь депутат в его работа в государственный дума, а два другой - в избирательный округ или в регион, определенный депутатский объединение". пожалуйста, каков мнение комитет по этот вопрос?
бауэр в.а. вы сразу не быть весь текст зачитывать, только первый абзац?
председательствующий. прощать, зачитывать весь текст. быть необходимость весь текст зачитывать?
из зал. нет.
председательствующий. нет, говорить. пожалуйста.
бауэр в.а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! пункт 17 - это тот пункт, который заставлять мы, комитет по организация работа государственный дума, к сегодняшний день представлять вы целый книжка приложение. мы не смочь, к сожаление, предлагать вы интегрировать текст с учет весь многочисленный поправка, и, видимо, у мы нет иной выход, кроме как идти по этот поправка, поскольку они не только многочисленный, но и разнообразный.
председательствующий. что же, начинать тогда работа по поправка.
бауэр в.а. первый абзац. принципиальный вопрос о количество помощник. я бы хотеть уже как депутат все-таки призывать мы все к какой-то скромность. я с содрогание думать о то, как завтра, выезжать в округ, я встречаться с избиратель, что они говорить, как смотреть в глаз. "для содействие осуществление депутатский полномочие депутат государственный дума..." слева в колонка этот текст и поправка ряд депутат: первый абзац излагать в следующий редакция. надо читать поправка?
председательствующий. да, пожалуйста.
бауэр в.а. читать: "депутат государственный дума мочь иметь до пять помощник для содействие осуществление его депутатский полномочие и оказание помощь в работа в палата и избирательный округ (регион, определенный депутатский объединение)". следующий поправка, она созвучный предыдущий. первый абзац со слово "мочь быть" излагать в следующий редакция: "не много пять помощник, распределять они по свой усмотрение для оказание помощь в его работа в государственный дума и в избирательный округ или в регион, определенный депутатский объединение". уважаемый коллега, комитет... (шум в зал.)
председательствующий. быть таблица поправка.
бауэр в.а. книжечка такой.
председательствующий. часть этот поправка вчера, по-моему, раздавать.
бауэр в.а. уважаемый депутат! вот такой книжечка, в уменьшать масштаб давать таблица поправка.
председательствующий. быть, тут многие показывать. мочь быть, кто-то оставлять в гостиница, уважаемый депутат?
из зал. сегодня раздавать.
председательствующий. сегодня? тогда извинять. пожалуйста.
бауэр в.а. поправка, по мнение комитет, мочь  быть принимать. я в этот время в работа комитет не принимать участие, поэтому с это не согласный. ваш мнение?
председательствующий. коллега, кто автор? один из автор поправка желать выступать от имя все? кто против этот поправка желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование поправка к часть первый пункт 17 депутат бондарев, грачев, сеславинский, кирпичников, аринин, егорова, траспов и депутат бабурин. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     81 чело. 18,2%
проголосовать против 141 чело.        31,8%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        201 чело.
не принимать. пожалуйста, продолжать.
бауэр в.а. такой образ, если я правильно понимать, первый абзац оставаться в первоначальный редакция.
председательствующий. к первый абзац пока еще быть поправка.
бауэр в.а. по первый абзац такой быть поправка. еще раз просить вы страница 1 находить. обращать внимание на пункт 2 в раздел предлагать поправкок. абзац первый со слово "мочь быть" излагать в редакция: "не много пять...". но мы за это с вы проголосовать.
председательствующий. да, по поправка бабурин проголосовать.
бауэр в.а. переходить к пункт 3 этот раздел, раздел предлагать поправка. слово "не более три" исключать; слово "два другой" заменять на "остальной". это редакционный правка. я казаться, можно не голосовать. да?
председательствующий. пожалуйста, депутат муравей, автор поправка какой иметь соображение?
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважать председатель комитет, наверное, немножко не понимать. этот поправка не редакционный, этот поправка сущностный. я, кстати, не понимать, почему два поправка объединять в один. первый часть мой поправка касаться то, чтобы исключать вообще регулирование количество помощник. в пункт 17 устанавливать фонд оплата труд, выделять для оплата труд помощник, и именно из это мочь исходить депутат, определять их количество. он мочь приглашать на работа десять человек. он мочь взять два-три... главное - это то, что определять фонд оплата труд, и пусть депутат сам исходить из этот. вот на что направлять первый часть мой поправка. то быть исключать "не много три", "два другой" заменять на слово "остальной", то быть один помощник работать здесь, а остальной работать в округ. вот этот часть поправка я просить проголосовать отдельно. а второй часть я тоже обосновывать, и мы она проголосовать.
председательствующий. вы предлагать по часть проголосовать?
муравей и.в. обязательно.
председательствующий. мнение комитет по повод первый часть поправка депутат муравьев?
бауэр в.а. мнение комитет такой: фактически в завуалированный форма это тот же самый поправка. она приводить к то, что опять помощник быть пять и даже пятнадцать. поэтому мнение комитет: конкретизировать форма первый абзац пункт 17 сохранять. поправка отклонять.
председательствующий. кто-нибудь желать из депутат выступать против первый часть поправка депутат муравьев? пожалуйста, второй микрофон.
тихонов в.а. уважаемый коллега! я думать, мы необходимо определять, сколько мы мочь иметь помощник. а вот принципиальный решение, сколько из они должно работать в дума, а сколько - на место, наверное, сам депутат способный принимать. поэтому я никак не мочь с игорь владиславович соглашаться (то быть с его поправка), что здесь, в дума, - только один. я чувствовать, что я, как минимум, двое здесь нужный, поскольку быть юридический, экономический и прочий дело, экспертиза... то быть здесь основной законотворческий работа идти. надо давать право депутат сам распределять то количество помощник, который мы с вы определять. и поэтому первый часть его поправка (я не мочь с она соглашаться) призывать не поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир агеевич. так, ставить на голосование. выступать один депутат за, один - против. идти голосование по первый часть поправка депутат муравьев. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     79 чело. 17,8%
проголосовать против 144 чело.        32,4%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение не принимать. пожалуйста, приступать ко второй поправка.
бауэр в.а. второй часть этот поправка: "не мочь быть помощник депутат лицо, находиться с он в родство или свойство". мы долго спорить на этот тема. предлагать депутат муравьев поработать в наш комитет тогда, когда быть рассматривать закон о статус депутат, и тогда окончательно этот мысль отшлифовывать. на этот счет быть разный мнение.
председательствующий. пожалуйста, игорь владиславович.
муравей и.в. спасибо. я с удовольствие поработать в ваш комитет при разработка закон о статус, то более что я быть один из автор закон о статус депутат предыдущий парламент. наверное, это быть...
председательствующий. просить не отвлекаться, главный мысль просить...
муравей и.в. а теперь - главный мысль. михаил алексеевич, я до все доходить, не волноваться. второй часть мой поправка о тот, кто не мочь быть помощник депутат. я мочь сказать вы, что прежний верховный совет этот ограничение быть устанавливать. это ограничение говорить о то, что нельзя брать в качество свой помощник жена, совершеннолетняя ребенок, мать, отец, брат, сестра и так далее. вот о чем идти речь. это лицо, находиться в близкий родство или свойство. почему? объяснять. я не знать, как обстоять дело у тот, кто избирать по общефедеральный список. он вроде как бы не перед кто отчитываться. но если я приезжать к себя в округ и я начинать там тыкать, что, мол, депутат мало то, что сам туда уезжать, так еще и жена взять к себя... поэтому, учитывать...
председательствующий. игорь владиславович, просить выбирать осторожный, этичный выражение.
муравей и.в. хорошо. учитывать то, что в кодекс закон о труд устанавливать невозможность работа в соподчиненный структура родственник, я предлагать вводить и здесь такой ограничение, для то чтобы действительно мы брать себя помощник не из соображение иметь еще какой-то доход в семья, а именно помощник, который быть работать для мы.
председательствующий. спасибо, игорь владиславович. кто против этот поправка? пожалуйста, депутат бондарев. включать четвертый микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат, я понятный стремление уважаемый коллега муравьев уберегать наш ряд от всякий злоупотребление, но данный норма, к сожаление, работать не быть. исходить из практика работа бывший верховный совет, мы весь прекрасно знать, как это легко обходить и обходить... депутат простоменяться... (смех в зал.) как здесь правильно сказать: родственник один, оформлять - другой, и наоборот, так называть перекрестный опыление. (смех.) это раз. то быть обходить легко. с другой сторона, это работа не по соподчиненность, она совсем по-другому построить. и если в семья быть специалист, который действительно мочь помогать в работа, мы с вы препятствовать это, я казаться, не должный. спасибо.
председательствующий. так, высказываться один депутат "за", один"против". ставить на голосование второй часть поправка депутат муравьев. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     38 чело. 8,6%
проголосовать против 216 чело.        48,6%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение, к сожаление, не принимать. далеко.
бауэр в.а. следующий поправка. кроме помощник депутат на платный основа предлагаться вводить институт помощник и на общественный основа. мнение комитет в данный ситуация - останавливаться на тот формулировка, до утверждение статус отклонять этот предложение.
председательствующий. депутат устинов быть выступать в поддержка свой поправка либо снимать она? пожалуйста. третий микрофон включать.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. опыт предыдущий депутатский работа показывать, что быть человек, который изъявлять желание работать на общественный начало, а не только на платный. учитывать, что округ - это, наверное, полтора тысяча километр от один точка до другой (у многий депутат такой округ), приходиться признавать, что с тот количество помощник, который предусматриваться, очень трудно быть работать.
председательствующий. спасибо. кто против этот поправка? депутат тихонов, второй микрофон.
тихонов в.а. уважаемый коллега! депутат устинов совершенно правильно говорить, поскольку у мы регион действительно огромный и мы, кроме платный помощник, часто нужный общественник, который готовый активно помогать депутат. поэтому вопрос: сколько должно быть помощник депутат на общественный начало? количество помощник на платный начало пусть регулироваться отпускать средство. мы сам уж распределять, сколько давать - сто тысяча, пятьдесят тысяча, кто-то тридцать тысяча, кто быть работать на общественный начало, кто не на общественный. то быть я поддерживать этот поправка депутат устинов.
председательствующий. уважаемый владимир агеевич, вы злоупотреблять доверие председательствующий, который попросить выступать тот, кто против поправка. а вы выступать в поддержка. этот нарушение этический норма. кто против этот поправка? депутат бондарев. четвертый микрофон.
бондарев г.с. уважаемый коллега, к сожаление, вы не проголосовать за увеличение число помощник до пять. это, по мнение комитет, рациональный норма - между то, что закладывать в основа, и то, что предлагаться многий депутат. но бог с он. теперь мы с вы должный учитывать, что быть выноситься на ваш обсуждение положение о помощник депутат. оно сегодня-завтра быть вынести. оно уже готовый. в этот положение быть закладывать определенный льгота для помощник. это раз. кроме то, быть один абзац, который мы с вы быть обсуждать сегодня, где говориться, что депутат самостоятельно определять число свой помощник и размер их вознаграждение в предел фонд оплата труд помощник. такой образ, депутат мочь один из помощник давать, скажем, 100 процент, а другой - ничто. тогда этот помощник быть работать на общественный начало. но уж в предел тот число помощник, который мы с вы определять. поэтому, на мой взгляд, поправка депутат устинов не иметь смысл.
председательствующий. уважаемый коллега, просить при обоснование точка зрение укладываться в тот минута, который мы уже определять регламент. ставиться на голосование поправка депутат устинов. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     178 чело.        40,1%
проголосовать против 73 чело. 16,4%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение не принимать. пожалуйста, переходить к следующий поправка.
бауэр в.а. следующий поправка звучать так: "депутат государственный дума вправе иметь помощник для содействие в осуществление депутатский деятельность".
председательствующий. этот поправка тот же содержание - с цель обходить численность помощник. это поправка депутат голова. голова у мы в зал. просить он выступать в поддержка свой поправка. пожалуйста, четвертый микрофон.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". вчера во фракция мы обсуждать этот вопрос, и большинство наш фракция поддерживать следующий позиция. депутат сам должный определять, сколько помощник он нужно и каков распределение обязанность между они. в жесткий финансовый рамка. мы договариваться и определять четко этот сумма, далее внутренний распределение - это вопрос сам депутат: сколько в регион, сколько здесь. это надо передавать депутат.
председательствующий. мнение комитет, видимо, желать услышать?
бауэр в.а. мы этот вопрос рассматривать. и если наш тезис о равенство депутат попытаться воспроизводить на фон ваш мнение, то тогда этот равенство выдерживать очень сложный. например, быть московский депутат и немосковский. помощник там или здесь? мы предлагать пока это откладывать до рассмотрение вопрос о статус, не отбрасывать данный мысль. а сейчас сделать число помощник одинаковый для весь.
председательствующий. кто возражать против поправка депутат голова? никто. тогда голосовать поправка голова.
результат голосование
проголосовать за     158 чело.        35,6%
проголосовать против 119 чело.        26,8%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение не принимать. просить далеко.
бауэр в.а. несколько предложение опять связывать со стилистика. в частность, депутат зоркальцев, шейнис предлагать слово "один из который оказывать" заменять слово "который оказывать", слово "а два другой" заменять союз "и". то быть речь идти о то, чтобы не регламентировать жестко, не привязывать депутат к государственный дума либо к территория. мы считать, что можно принимать такой решение.
председательствующий. это поправка депутат зоркальцев и шейнис. кто из они выступать? виктор леонидович шейнис? пожалуйста, четвертый микрофон.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый михаил алексеевич, уважаемый коллега! я считать, что мы совершать ошибка, не принимать предыдущий предложение. виктор ильич зоркальцев и я просить вы соглашаться с этот поправка. суть она совершенно точно излагать коллега бауэр. то быть пусть быть три помощник, если большинство не согласный с то, чтобы депутат сам определять число помощник. но по крайний мера предоставлять он право решать, сколько помощник он приглашать для работа в дума и сколько он необходимо в округ. мы казаться, что излишний регламентация в данный случай вредный.
председательствующий. желать ли кто возражать депутат шейнис? пожалуйста, третий микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. если давать такой формулировка, то мочь получаться, что предоставлять мы помещение быть заполнять помощник депутат москва. извинять, но, по-моему, это как раз некорректный формулировка. если в дума, то один помощник, в округ - пожалуйста, пусть располагать помещение сколько угодно.
председательствующий. просить голосовать поправка депутат зоркальцев и шейнис.
результат голосование
проголосовать за     225 чело.        50,7%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   313 чело.
не голосовать        131 чело.
решение принимать. переходить к следующий поправка.
бауэр в.а. следующий поправка звучать так: разделение труд между помощник определяться депутат. на наш взгляд, это целесообразно. просить принимать поправка.
председательствующий. чей поправка?
бауэр в.а. это продолжение поправка.
председательствующий. ясно. возражение быть? нет. голосовать следующий поправка депутат зоркальцев и шейнис.
результат голосование
проголосовать за     286 чело.        64,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение принимать. следующий поправка.
бауэр в.а. поправка 8 на страница 2. в первый абзац после слово "три" вставлять слово "оплачивать из бюджет государственный дума". мнение комитет такой: поправка можно учитывать чуть поздно, сейчас она непринципиальный... он еще нет, поэтому мы предлагать не рассматривать.
председательствующий. депутат южаков не снимать поправка? пожалуйста, третий микрофон.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть бы обращать внимание на то, что это давать бы возможность депутат в рабочий порядок, по согласование, сказать, с комитет по организация работа государственный дума, решать вопрос о привлечение дополнительный помощник бесплатно.
председательствующий. возражение против поправка депутат южаков быть? нет. ставиться на голосование.
результат голосование
проголосовать за     121 чело.        27,3%
проголосовать против 116 чело.        26,1%
воздерживаться 46 чело. 10,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение не принимать. следующий поправка.
бауэр в.а. поправка 9, абзац первый. после слово "три помощник" предлагаться поставлять точка, но мы проголосовать пункт 6 и сохранять он в иной редакция. поэтому, я казаться, депутат доровских мочь бы соглашаться с то, что учитывать этот точка зрение депутат.
председательствующий. депутат доровских не снимать свой поправка? первый микрофон.
доровских а.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я снимать свой поправка, но хотеть замечать, что здесь быть дополнение. депутат иметь право заменять свой помощник в период свой полномочие.
председательствующий. снимать часть первый свой поправка, но настаивать на часть второй. так, пожалуйста, обоснование.
доровских а.м. это связывать с то, что не все регламентировать в трудовой законодательство. помощник мочь дискредитировать депутат, мочь клеветнически передавать его мнение и так далее. вот потому я и вносить данный поправка.
председательствующий. как я видеть, против этот поправка депутат бондарев у четвертый микрофон.
бондарев г.с. спасибо. уважаемый коллега! дело в то, что включение в текст данный норма являться бы нарушение действующий законодательство, который не допускать такой ущемление право помощник. помощник наниматься на работа по договор, контракт. если условие контракт нарушаться, в этот случай помощник можно увольнять. пример, который приводить депутат, защищать поправка, как раз тот случай, когда нарушаться условие контракт. поэтому, на наш взгляд, этот поправка следовать отклонять. спасибо.
председательствующий. так, мнение комитет... мочь быть, снимать? нет? тогда - мнение комитет.
депутат (не представляться). мнение комитет созвучный мнение депутат бондарев, член этот комитет, и связанный с разъяснение юридический служба, что мы свой постановление не мочь ухудшать положение человек, который в данный случай наниматься на работа.
председательствующий. голосоваться часть второй поправка депутат доровских: "депутат иметь право заменять свой помощник в период свой полномочие". голосовать.
результат голосование
проголосовать за     127 чело.        28,6 %
проголосовать против 134 чело.        30,2 %
воздерживаться 23 чело. 5,2 %
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение не принимать.
бауэр в.а. страница 3, поправка 10. вы она видеть, она звучать следующий образ: "для месячный оплата труд помощник депутат государственный дума выделяться средство в размер двойной месячный вознаграждение депутат государственный дума". мы вчера изучать размер оклад, что быть закладывать первоначально. становиться ясно, что находить помощник (при это три) на наш работа очень сложно. вносить предложение: принимать этот поправка.
председательствующий. так, этот поправка предлагаться сам комитет по организация работа государственный дума? кто против? желающий выступать есть? нет. (шум в зал.) вы желать выступать против? нет. ставиться на голосование поправка комитет по организация работа государственный дума. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     323 чело.        72,7 %
проголосовать против 2 чело.  0,5 %
воздерживаться 8 чело.  1,8 %
голосовать   333 чело.
не голосовать        111 чело.
решение принимать. пожалуйста.
бауэр в.а. пункт 11, страница 3. "депутат самостоятельно определять число свой помощник" и так далее. часть часть первый с вы уже согласовывать, я казаться, она нет смысл сейчас обсуждать. а далее идти достаточно часто повторяться мысль о то, что размер их вознаграждениядолжать быть в предел фонд оплата труд помощник, но теперь уже равный двухмесячный вознаграждение. поэтому предлагаться этот поправка принимать частично, без часть первый, то быть без фраза: депутат самостоятельно определять число свой помощник. оставлять - депутат самостоятельно, в предел фонд оплата труд помощник, определять размер их вознаграждение.
председательствующий. но у депутат голова в поправка 11 быть слово "два месячный оклад", а не "в размер двойной месячный вознаграждение". то быть он считать, что надо вернуться к первоначальный редакция. посмотреть, что голова предлагать. я правильно понимать голова или неправильно напечатать? включать, пожалуйста, четвертый микрофон.
голова а.г. я согласный с позиция комитет по организация работа государственный дума. если бы мы принимать тот вариант, который написать в графа шестой, то это бы вполне устраивать: "в предел фонд оплата труд помощник".
председательствующий. мы обсуждать сейчас поправка 11.
бауэр в.а. нет, это граф шестой.
голова а.г. поправка 11 в графа шестой в сравнительный таблица.
председательствующий. понятно. комитет предлагать принимать поправка депутат голова в свой редакция, который содержаться в графа шестой на страница 3: "депутат самостоятельно определять число свой помощник и размер их вознаграждение в предел фонд оплата труд помощник". желать кто выступать против? так, голосовать поправка депутат голова в редакция комитет по организация работа государственный дума. (шум в зал.) шуметь все с место. я же спрашивать, быть ли кто-либо против. ни один не выходить выступать. пожалуйста, второй микрофон, разъяснять, в чем суть дело.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. мы договариваться, что помощник у мы трое. насколько я понимать, комитет слово "число" снимать, но в тот же время предлагать голосовать за шестой граф. вы внимательно прочитывать, что там написать.
бауэр в.а. отвечать. депутат мочь взять и два помощник. мочь быть, например...
гордеев а.н. но не много три.
бауэр в.а. мы уже этот цифра как бы "застолбить".
председательствующий. в предел тот квота, если можно так выражаться, один, два или три. так, голосовать.
результат голосование
проголосовать за     293 чело.        66,0 %
проголосовать против 7 чело.  1,6 %
воздерживаться 16 чело. 3,6 %
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
пожалуйста, к следующий поправка.
бауэр в.а. следующий поправка 12, 13, 14. комитет считать, что они учитывать. мочь быть, не быть сейчас рассматривать?
председательствующий. мнение депутат южаков, зоркальцев, шейнис, муравьев. пожалуйста, виктор леонидович, четвертый микрофон.
шейнис в.л. уважаемый коллега, действительно, мнение учитывать. и я бы не выходить к микрофон. но поскольку мы зачеркнуть число свой помощник в поправка голова, необходимо отредактировать этот текст, ибо получаться так, что депутат самостоятельно определять размер их вознаграждение в предел фонд. то быть размер вознаграждение каждый помощник. и тогда это быть в предел фонд. я готовый снимать поправка зоркальцев и шейнис. но поправка голова необходимо просто отредактировать, чтобы она звучать по-русски.
председательствующий. так, быть голосовать? пожалуйста, четвертый микрофон. депутат бондарев.
бондарев г.с. я думать, что уважаемый коллега шейнис не очень внимательно прочитывать граф 6. мы принимать следующий редакция: "депутат самостоятельно определять число свой помощник и размер их вознаграждение...". все нормально. (шум в зал.)
председательствующий. быть возражение? депутат тихонов, второй микрофон.
тихонов в.а. на первый взгляд, это казаться нормальный, а представлять себя, что депутат нанимать один помощник и быть выплачивать он два месячный вознаграждение депутат, то быть по миллион рубль в месяц. примерно. это нормально или нет? не нормально, это, конечно, плохо товарищ. значит, ясно, что здесь заслуживать внимание поправка 15 депутат устинов в часть ограничение размер вознаграждение помощник. мы все равный этот вопрос надо отрегулировать.
председательствующий. уважаемый владимир агеевич, до поправка 15 мы еще не доходить. мы говорить о поправка 12, 13, 14. так я понимать или ошибаться? переходить к поправка 15.
бауэр в.а. уважаемый депутат, второй абзац предлагаться дополнять ограничительный момент. "месячный оклад один помощник ограничиваться 80% от месячный оклад депутат государственный дума". что же касаться количество помощник, я думать, мы сейчас это мочь не обсуждать, поскольку уже определяться. мы понимать, что какой-то ограничение мочь быть, хотя в чистый вид это не доказывать. можно взять, например, помощник, который приходиться платить столько же, сколько депутат. мы уже договариваться предоставлять этот решение депутат и соответствующий поправка зафиксировать. но я бы хотеть доносить до вы мнение комитет: перенести этот вопрос на тот время, когда мы быть рассматривать закон о статус депутат.
председательствующий. депутат устинов возражать против рекомендация комитет? настаивать на свой поправка? или соглашаться на компромисс? так, третий микрофон, пожалуйста.
устинов и.г. я согласный при условие, что этот вопрос быть перенести на последующий рассмотрение.
председательствующий. хорошо. давать далеко. пожалуйста, владимир анатольевич.
бауэр в.а. пункт 16 страница 4 таблица поправка. предлагаться: абзац второй дополнять предложение: "помощник депутат государственный дума приниматься на работа по представление соответствующий депутат". но мы уже частично это право депутат давать. поэтому предложение такой: это технический сторона, и мы с вы вместе с закон о статус депутат быть принимать и положение о помощник. сейчас этот документ разрабатываться. он вы быть представлять. там все это быть учитывать.
председательствующий. депутат гостев настаивать на свой поправка? второй микрофон.
гостев р.г. я хотеть пояснять, что это не технический сторона. здесь закладывать серьезный момент. кстати говорить, я не хотеть обвинять секретариат, потому что понимать условие, в который он работать. ибо точка ставиться не после слово "соответствующий депутат". далее надо читать по текст. я за то, чтобы мы рассматривать второй абзац в такой редакция: "помощник депутат...", далее по текст "...приниматься на работа...", далее по текст, и снимать третий абзац. дело в то, что далеко не у все нормальный отношение с местный исполнительный власть и мочь возникать проблема самый разный порядок. это первый причина. второй причина. я представляться, что помощник, так же, как и депутат, должный иметь одинаковый условие в оформление на работа.
председательствующий. кто желать возражать депутат гостев? пожалуйста, депутат бондарев, четвертый микрофон.
бондарев г.с. уважаемый депутат, депутат гостев предлагать вместо третий абзац пункт 17, который у мы сформулировать на страница 5 (если вы посмотреть на страница 5 таблица поправка, то слева вы увидеть третий абзац), во второй абзац просто дописывать фраза. а весь то, что помимо этот фраза записывать в третий абзац, снимать. если бы у мы уже быть принимать положение о помощник депутат госдума, то можно быть бы с это соглашаться. в комитет мы внимательно обсуждать третий и четвертый абзац и решать, что в третий говориться о помощник в госдума, а в четвертый - о помощник в округ. пока они стоить оставлять, а потом они получать свой толкование в положение о помощник депутат госдума. поэтому мы и отклонять поправка депутат гостев.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат гостев. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     109 чело.        24,5%
проголосовать против 129 чело.        29,1%
воздерживаться 47 чело. 10,6%
голосовать   285 чело.
не голосовать        159 чело.
поправка отклонять. просить далеко.
бауэр в.а. страница 5, поправка 17, третий абзац. предлагаться дополнять фраза: "помощник, работать на общественный основа (без оплата), заключать с депутат государственный дума договор, обуславливать их взаимоотношения и обязательство". мы с вы этот проблема уже обсуждать. предлагаться с учет наш голосование временно отклонять этот поправка - до рассмотрение положение о помощник.
председательствующий. это поправка 17?
бауэр в.а. да, семнадцатый. мы с вы проголосовать уже. быть пункт 4 о помощник на общественный начало.
председательствующий. депутат устинов возражение не иметь? сниматься с голосование. пожалуйста, владимир анатольевич, следующий поправка.
бауэр в.а. поправка 18. в четвертый абзац, который начинаться слово "помощник депутат...", после слово "приниматься на работа" включать текст "по представление депутат руководитель соответствующий орган государственный власть субъект федерация на условие", далее по текст. мы этот поправка предлагать принимать и записывать в следующий редакция: "помощник депутат государственный дума по работа в избирательный округ или в регион, определенный депутатский объединение, приниматься на работа по представление депутат руководитель соответствующий орган исполнительный власть субъект федерация на условие срочный трудовой соглашение (контракт) на срок, не превышать срок полномочие депутат государственный дума, и увольняться с работа в соответствие с условие указывать трудовой договор (контракт)". текст у вы быть.
председательствующий. уважаемый коллега! кто против предложение комитет по организация работа государственный дума? депутат кирпичников. четвертый микрофон, пожалуйста.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я не против этот поправка, но она быть противоречить то, что мы уже принимать. помнить, мы принимать поправка шейнис к статья 17, там, где слово "один из который оказывать" заменять слово "который оказывать". то быть смысл в то, что депутат сам определять, в регион или в москва он нужный помощник. а здесь, в текст комитет, опять вводиться ограничение.
из зал. да нет, наоборот, это не ограничение, а улучшение.
председательствующий. депутат шейнис не видеть противоречие. дело в то, что здесь конкретизировать норма - положение, когда и как оформляться депутат в округ, в регион. депутат бондарев желать что-то объяснять. пожалуйста, четвертый микрофон.
бондарев г.с. уважаемый коллега кирпичников, я надеяться, что вы соглашаться с то, что данный абзац говорить о то, что если такой помощник, который работать в округ, быть, то условие его найм вот такой. если же он нет, то он просто нет. вовсе нет жесткий определение, что обязательно должный быть этот помощник. то быть я хотеть сказать, что депутат кирпичник, к сожаление, не совсем точно понимать.
председательствующий. спасибо за разъяснение. голосоваться редакция комитет по организация работа госдума по поправка 18. один возражение мы уже прослушивать. идти голосование. сбой, сбой! голосовать снова.
результат голосование
проголосовать за     266 чело.        59,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   312 чело.
не голосовать        132 чело.
поправка принимать в редакция комитет по организация работа госдума. далеко, пожалуйста, владимир анатольевич.
бауэр в.а. поправка 19 поглощаться уже... я надеяться, депутат зенкин согласный. а следующий поправка 20.
председательствующий. минутка. депутат зенкин по поправка 19.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. согласный.
председательствующий. поправка сниматься. следующий поправка.
бауэр в.а. поправка 20, пункт 17, предлагаться дополнять новый абзац: "помощник депутат государственный дума по работа в избирательный округ или регион для выполнение поручение депутат обеспечиваться соответствующий администрация автотранспорт и пользоваться право бесплатный проезд на территория округ или регион на весь вид транспорт (кроме такси)". уважаемый коллега, у мы и к депутат зеленкин, и ко весь вы просьба. соглашаться, что более верно рассматривать весь дело, связывать с помощник, в общий контекст, когда быть положение о помощник рассматривать, чтобы не вырывать сейчас текст по часть.
председательствующий. депутат зеленкин не снимать поправка? пожалуйста, четвертый микрофон.
зеленкин в.в., ивановский избирательный округ, ивановский область. уважаемый депутат, на наш помощник в регион ложиться огромный работа. регион большой, разбрасывать, я даже не представлять, как наш помощник быть перемещаться внутри наш область. они и так быть получать не очень большой зарплата, судя по все, и они быть вынужденный ездить за свой деньги. поэтому я настаивать на внесение этот поправка на голосование, этот во-первых. а во-вторых, если ее принятие и откладывать, то тогда хотеться бы знать, когда быть принимать положение о помощник.
председательствующий. это от мы зависеть.
зеленкин в.в. но это быть через день, два, месяц? сколько пройти время? мы же на место практически сейчас не мочь работать.
председательствующий. кто против поправка зеленкин? пожалуйста, третий микрофон.
мананников в.н. уважаемый коллега, вы рассматривать этот ситуация применительно к настоящий обстоятельство. у некоторый администрация вообще нет транспорт даже для выполнение свой служебный обязанность. из свой опыт мочь сказать, что даже для депутат иногда нет транспорт, не только для помощник. теперь второй аргумент, и он я казаться более важный. весь мы депутат, избирать в дума для законотворческий деятельность, а работа в регион носить характер чистый популизм, и эффективность ее крайне низкий. наш основной деятельность - этот создание правовой пространство, создание закон, и вот на это нужно потратить много усилие, деньги, время и транспорт.
председательствующий. так, спасибо, голосовать. ставиться на голосование поправка депутат зеленкин.
результат голосование
проголосовать за     178 чело.        40,1%
проголосовать против 103 чело.        23,2%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
поправка отклонять. пожалуйста, следующий поправка, владимир анатольевич.
бауэр в.а. уважаемый коллега! поправка 21 косвенно перекликаться с только что обсуждать текст и звучать так: "один из помощник депутат, работать в регион, предоставляться право бесплатный проезд в москва и обратно по заявка депутат один раз в три месяц". но мы с вы уже рано принимать норма о помощник в статья 5, по-моему, помнить. абзац второй перекликаться с предыдущий поправка: "оплата проезд по избирательный округ помощник депутат при выполнение поручение депутат осуществляться из местный бюджет согласно план, утверждать депутат". у мы быть предложение от комитет настоятельно рекомендовать вы перенести обсуждение этот вопрос и вернуться к он тогда, когда мы быть принимать положение о помощник депутат.
председательствующий. депутат яковлев и нестеренко, который вносить этот поправка, согласный? сниматься с голосование.
бауэр в.а. комитет по организация работа госдума предлагать вы рассматривать поправка следующий содержание. дополнять пункт 18: "депутат государственный дума выделяться средство в размер половина месячный должностной оклад, который депутат мочь использовать для оплата экспертный работа, необходимый депутатский объединение, комитет или он лично". то быть такой текст у этот формулировка.
председательствующий. кто желать выступать против этот поправка? пожалуйста, муравей игорь владиславович.
муравей и.в. уважаемый коллега, что касаться выделение средство депутат для оплата эксперт, они можно быть бы выделять. но, поверять, по опыт работа предыдущий парламент, это никогда не требоваться. и депутатский объединение сам находить эксперт. что же касаться плата эксперт за оказывать услуга комитет, я знать, что весь это оплачиваться централизованно через государственный дума. а выдавать деньги депутат для то, чтобы они еще кто-то там финансировать, в это нет никакой смысл. поэтому, я считать, этот поправка весь же надо отклонять. и обсуждать этот вопрос при рассмотрение регламент и закон о статус депутат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22 комитет по организация работа государственный дума.
результат голосование
проголосовать за     208 чело.        46,8%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
поправка отклонять. так, пожалуйста, владимир анатольевич.
бауэр в.а. уважаемый депутат, на страница 8 под номер 23, 24, 25 и 26 мы собирать тот поправка, который мы предлагать рассматривать в пакет тогда, когда быть говорить о статус депутат. я бы мочь зачитывать они, но они длинный и иметься у вы на рука. речь здесь идти о многое. например, о депутат, член их семья, жена, несовершеннолетний ребенок и так далее. это все надо включать в общий текст и предлагать на ваш обсуждение, когда вы быть иметь весь пакет.
председательствующий. поправка 23. депутат аничкин согласный с то, чтобы этот вопрос рассматривать при обсуждение проект закон о статус депутат? поскольку этот проблема, по мнение комитет, много относиться к закон, чем к временный положение. пожалуйста, третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. я считать, что поправка 23 надо принимать, потому что мы сейчас разъехаться по округ, и, возможно, депутат потребоваться гостиница. поэтому я бы настоятельно просить депутат госдума именно этот поправка принимать.
председательствующий. желать ли кто-нибудь выступать с возражение по этот поправка? итак, два точка зрение: мнение комитет и мнение депутат. ставиться на голосование поправка 23.
результат голосование
проголосовать за     201 чело.        45,3%
проголосовать против 63 чело. 14,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
поправка отклонять. поправка 24. согласный ли депутат захаров с вывод комитет? пожалуйста, четвертый микрофон.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. уважаемый михаил алексеевич, я без лишний слово просить поставлять на голосование этот поправка.
председательствующий. спасибо. желать кто-либо выступать против? пожалуйста, третий микрофон.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. уважаемый народный депутат, вы помнить к что приводить попытка подчинять средство массовый информация, с один сторона, парламент, с другой сторона, президент, исполнительный власть и так далее. я думать, что весь мы, научать горький опыт последний событие, должный стремиться к свобода для средство массовый информация. если депутат представлять себя интересный личность и его материал интересный, он проводить пресс-конференция, а журналист сам разбираться, издавать этот материал или нет. это международный практика. все остальное - за деньги.поэтому заставлять средство массовый информация печатать и показывать все, что делать депутат, это, по-моему, чересчур.
председательствующий. спасибо. просить депутат посмотреть поправка 24 на страница 8. так, один выступать "за", один - "против". голосование по поправка. голосовать. (шум в зал). так, "за" выступать автор. уважаемый коллега, у мы устанавливать порядок: выступать один - "за", один - "против". давать не быть отступать от тот правило, который мы вырабатывать и который быть записывать у мы в регламент. голосование по поправка 24.
результат голосование
проголосовать за     175 чело.        39,4%
проголосовать против 95 чело. 21,4%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        141 чело.
поправка отклонять. поправка 25. депутат микулин согласный с рекомендация комитет? где депутат микулин? поскольку депутат микулин нет, ставиться... да, прежде чем ставить на голосование, должный спрашивать кто против этот поправка? пожалуйста,.второй микрофон. называть себя.
тропин н.м., избирательный объединение "демократический партия россия". господин депутат, я просить вы воздерживаться от голосование вот почему. во-первых, здесь давать расшифровка, кто являться член семья. сегодня в анкета и в тот документ, который мы должный представлять в отдел кадры и в бухгалтерия, указывать, что мы должный обозначать совершеннолетняя ребенок, который являться учащийся дневной отделение высокий учебный заведение. кроме то, бывать в жизнь такой: быть совершеннолетняя ребенок, проживать с родитель, но являться инвалид с детство. кроме то, быть престарелый родитель. такой образ, быть категория человек, который мы мочь автоматически ограничивать, принимать сейчас этот поправка. я думать, действительно хорошо поддерживать предложение комитет и оставлять решение этот вопрос до то, как мы быть принимать более фундаментальный документ.
председательствующий. спасибо. поправка номер 25 депутат микулина. так, у мы "за" или "против"? ставиться на голосование, просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     124 чело.        27,9%
проголосовать против 109 чело.        24,5%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
поправка отклонять.поправка 26. депутат устинов согласный с рекомендация комитет рассматривать этот вопрос при обсуждение проект закон о статус депутат? депутат устинов где у мы?
из зал. я не давать этот вопрос.
председательствующий. значит, поправка вообще нет. поправка 27. депутат южаков. согласный ли депутат южаков с рекомендация комитет перенести на рассмотрение при обсуждение проект закон о статус депутат? согласный. поправка 28 - депутат быстров, богданова, давыдов, карташов, бунич, лахова, козырев, сидоров, лисичкин, волкова. кто из этот депутат выражать мнение, согласный ли они с рекомендация комитет? чувствовать, что согласный. голосовать? (шум в зал.) пожалуйста, депутат карташов.
карташов в.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, я вообще не подписываться под этот поправка.
председательствующий. а ваш имя, отчество... (шум в зал.) инициал совпадать. депутат затулин, пожалуйста.
затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я не очень понимать, кто выступать "за" и кто вообще автор этот поправка, поскольку один из автор снимать свой фамилия. но я, во всякий случай, хотеть сказать, что в этот поправка три абзац, они разноценный. что касаться так называть сохранение должность, то я никак не мочь понимать, почему депутат государственный дума так беспокоиться о член правительство, о вице-премьер и вообще обо все, кто сюда выбирать. я казаться, деятельность депутат должный приводить к то, что по окончание срок полномочие он или выбираться на новый срок, или получать хороший должность, но уж никак не мочь понимать, как можно дважды входить в один и тот же река, особенно если речь идти о руководство какой-то организация. за этот время очень многое происходить. это, прощать, чисто устаревать норма, что нечто мочь сохраняться навечно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, первый микрофон. называть себя.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! "приравнивать пенсия депутат государственный дума после выход на пенсия к пенсия судья..." какой судья? народный суд или конституционный суд? я предлагать конституционный...
председательствующий. так, поскольку ни один из автор поправка не заявлять о снятие ее и перенесение на рассмотрение закон о статус, то поправка 28 ставиться на голосование. просить выражать свой воля, свой отношение к этот вопрос.
результат голосование
проголосовать за     139 чело.        31,3%
проголосовать против 125 чело.        28,2%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   303 чело.
не голосовать        141 чело.
не принимать.
бауэр в.а. уважаемый депутат, мы проходить этот поправка. у вы быть отдельный листочек - один и второй. я просить обращаться к то, который небольшой формат, под заголовок "в дополнение к ранее раздавать". поправка депутат виноградов. для то чтобы уважаемый депутат не быть на мы в обида, мы должный к этот вопрос вернуться. михаил алексеевич, можно?
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
бауэр в.а. тут речь идти о предлагать он структурный схема, когда количество помощник соотноситься с количество человек, проживать в избирательный округ, затем регулироваться размер, фонд оплата труд на этот количество помощник. мы с вы уже проголосовать, зафиксировать отношение (по крайний мера на какой-то время) к этот вопрос, и, если бы депутат виноградов соглашаться, мы бы этот предложение тоже рассматривать, если они применимый в общий текст положение о помощник.
председательствующий. уважаемый коллега виноградов, пожалуйста, четвертый микрофон.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. поскольку весь мы уже рассматривать, я, конечно, снимать... это, видимо, быть иметь значение при обсуждение проект положение о помощник. я просто хотеть сказать о принцип, по который мы определять количество помощник. принцип мочь быть только два: либо какой-то предельный фонд оплата их труд, либо привязка к конкретный регион исходить из численность избиратель в округ. и еще один вариант, который тут мочь быть использовать, - сам география этот округ. это бы снимать многий вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, второй микрофон.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. я тоже просить, дорогой коллега, вернуться к этот количество. мы проголосовать с вы, что не много три помощник. в тот же время мы весь время говорить об общественный помощник и другой, об их количество. поэтому быть предложение вернуться к этот вопрос и определяться, раз унас быть фонд на помощник, определяться, что не мало три, а много пожалуйста, потому что округ большой и сам по себя помощник не мочь...
председательствующий. уважаемый коллега, какой процедурный нарушение допускать мы при обсуждение этот вопрос, чтобы вернуться к он?
беспалов и.м. я про нарушение не говорить.
председательствующий. нет и правовой основание к возвращение?
беспалов и.м. это чисто практический сторона.
председательствующий. быть предложение вернуться к определение количество помощник у депутат. (шум в зал.) давать проголосовать, раз быть такой предложение, вернуться или нет.
результат голосование
проголосовать за     106 чело.        23,9%
проголосовать против 177 чело.        39,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение не принимать. предложение отклоняться.
бауэр в.а. следующий поправка можно?
председательствующий. продолжать принимать поправка.
бауэр в.а. еще один поправка - дополнение, по суть дело, связывать с то, чтобы мы, принимать он, запускать механизм деятельность аппарат наш комитет, комиссия и фракция. я просить взять поправка "взамен ранее раздавать" комитет по организация работа государственный дума: "дополнять временный положение пункт следующий содержание: для обеспечение деятельность комитет государственный дума образовываться аппарат комитет в количество 15 штатный единица на право отдел секретариат государственный дума. в необходимый случай мочь создаваться аппарат комиссия государственный дума. обеспечение деятельность депутатский объединение осуществляться аппарат депутатский объединение. аппарат депутатский объединение не входить в состав секретариат государственный дума, формироваться после регистрация в установленный порядок соответствующий депутатский объединение и осуществлять свой функция до момент прекращение деятельность депутатский объединение. депутатский объединение, комитет, комиссия иметь в свой распоряжение дополнительный фонд заработный плата, составлять 20 процент от установленный на содержание соответствующий аппарат фонд заработный плата, который мочь быть полностью или частично использовать на оплата договорной работа по решение депутатский объединение, комитет, комиссия".
председательствующий. коллега, быть ли рассматривать проблема, который относиться к проблема другой законодательный акт, а именно: к проект закон о комитет и комиссия государственный дума и к регламент государственный дума, регулировать вопрос фракция и комитет. итак, ставить на голосование, быть ли рассматривать вопрос, не относиться к предмет временный положение. просить высказывать свой отношение голосование. поправка быть предлагать по другой тема. поэтому ставиться на голосование.
результат голосование
проголосовать за     128 чело.        28,8%
проголосовать против 134 чело.        30,2%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение не принимать. не быть рассматривать. так, мы рассматривать весь поправка. владимир анатольевич, какой мы не рассматривать? включать четвертый микрофон, давать выяснять, что же мы упускать. пожалуйста. называть себя.
шульгин с.н., избирательный объединение "выбор россия". вы упускать очень важный часть. сегодня мы сталкиваться с это, прийти в отдел кадры. в материал, с который мы работать вчера, на последний страница, быть (в дополнение к раздавать) поправка комитет по пункт 5 о то, что ежемесячный содержание выплачиваться со следующий день после увольнение с предыдущий работа. а сегодня в отдел кадры говорить, что это дума должный принимать. мы этот пункт упускать. поэтому я просить: давать вернуться и проголосовать.
председательствующий. владимир анатольевич, в самый дело мы упускать этот пункт?
бауэр в.а. в наш документ это быть, просто когда мы говорить о пункт 5, мы это не касаться. предложение комитет: принимать этот пункт (он на последний страница).
председательствующий. так, прочитывать этот пункт.
бауэр в.а. "ежемесячный денежный вознаграждение депутат государственный дума выплачиваться депутат со день избрание, но не ранее дата увольнение с предыдущий место работа, а средство по возмещение расход, связывать с депутатский деятельность, - со день избрание".
председательствующий. так, что считать комитет по этот проблема?
бауэр в.а. принимать.
председательствующий. возражение быть против это? владимир агеевич тихонов иметь возражение. пожалуйста, второй микрофон.
тихонов в.а. я хотеть бы уточнять: со день избрание или с момент увольнение? почему этот вопрос важный? из мы, "расстреливать" депутат, многие не работать, тот, кто не перекидываться на сторона президент, когда мы, вы знать, после этот событие... как с мы быть? (шум в зал.) если с момент избрание - мы согласный. так как, с момент избрание или с момент увольнение?
бауэр в.а. тут так и написать: "...выплачиваться депутат со день избрание, а если этот депутат увольняться с работа после дата избрание, тогда - с момент увольнение".
тихонов в.а. нет возражение.
председательствующий. владимир агеевич, этот депутат как принимать указ ј 1400 и выдвигать себя кандидат в соответствие с пункт 5 должный получать вознаграждение. ставить на голосование зачитывать предложение. просить высказывать свой отношение.
результат голосование
проголосовать за     318 чело.        71,6%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
так, еще какой поправка не рассматривать? начинать с первый микрофон. какой поправка упускать - вот что сейчас надо выяснять. пожалуйста, представляться.
депутат (не представляться). михаил алексеевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуться к поправка, который мы отклонять. это по организация. позволять...
председательствующий. сейчас рассматриваться вопрос об упускать поправка. просить отключать второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый михаил алексеевич, мы не проголосовать пункт 17 в целое после рассмотрение поправка. поэтому я просить, прежде чем мы быть голосовать этот пункт, рассматривать предложение о возвращение к поправка 1, поддерживать комитет по организация работа государственный дума. я объяснять, почему это необходимо, когда мы к этот вопрос вернуться.
председательствующий. так, замечание существенный насчет то, что мы не проголосовать пункт 17. сейчас мы, видимо, выяснять, что упускать, потом проголосовать пункт 17, а затем выяснять, к что возвращаться. пожалуйста - что упускать. третий микрофон.
мананников в.н. упускать поправка мой и депутат нестеренко. и я хотеть бы тогда она оглашать: она не быть в список, вообще нигде. можно, я она оглашать сразу?
председательствующий. а почему? вы она сдавать?
мананников в.н. по технический причина, очевидно. да, я сдавать. это важный вопрос, касаться заработный плата помощник.
председательствующий. так, минутка. мнение комитет по этот вопрос?
депутат (не представляться). мнение комитет, как и дума, такой, что "с голос" мы ничто не рассматривать с вы сегодня.
председательствующий. быть ли, коллега, рассматривать поправка "с голос". у мы быть правило: не рассматривать.
мананников в.н. это не "с голос", я же подавать. и томчин подтвердить, лично он отдавать.
председательствующий. так, идти далеко. четвертый. так, по упускать поправка все выяснять? все выяснять. давать проголосовать в целое пункт 17. в целое. голосовать по этот вопрос. потом быть решать, к что возвращаться.
результат голосование
проголосовать за     195 чело.        43,9%
проголосовать против 34 чело. 7,7%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение не принимать. значит, быть возвращаться к тот предложение, который предлагать сергей николаевич бабурин и другой. ваш замечание пункт 17 касаться? пожалуйста, первый микрофон.
устинов в.и. я думать, что не все, когда голосовать, отвергать поправка к пункт 18, который гласить: для обеспечение деятельность комитет госдума образовываться аппарат комитет в количество 15 штатный единица... и далее по текст. если мы отклонять это, значит, мы отклонять работа весь комитет. я думать, что здесь вы, михаил алексеевич, поспешить: человек просто не осознавать, за что нужно голосовать. я хотеть бы...
председательствующий. мы же говорить: голосовать то, что относиться к этот временной положение.
устинов в.и. а это добавка к временный положение.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к пункт 18?
устинов в.и. да, к поправка. добавлять пункт 18.
председательствующий. просить высказывать свой мнение.
устинов в.и. иначе же не работать комитет...
председательствующий. это зависеть от положение об аппарат государственный дума, а не от этот временный положение. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     212 чело.        47,7%
проголосовать против 60 чело. 13,5%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение не принимать. пожалуйста, сергей николаевич бабурин. второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить очень внимательно я выслушивать. этот проблема сегодня обсуждаться, но далеко не весь аргумент комитет по организация работа государственный дума быть принимать во внимание. речь идти о поправка 1. к поправка 2, который я вносить, я не возвращаться, потому что смысл ее учитывать в один из другой поправка. поправка 1, который вносить депутат бондарев, грачев, сеславинский, кирпичников и другой, комиссия рекомендовать принимать. смысл ее, конечно, сводиться к количество депутат, вернее, помощник депутат, который предлагаться увеличивать с три до пять. я просто хотеть напоминать тот, кто, мочь быть, не обращать внимание на организационный работа верховный совет, что тогда быть четыре помощник: один - в парламент, три, вернее, до три - в округ. сейчас наш избирательный округ увеличиваться в три раз. я уже не говорить о то, что тот, кто избирать по партийный список, вообще вынужденный быть "охватывать" весь территория российский федерация. я считать, что совершенно правильно комитет по организация работа государственный дума поддерживать этот поправка депутат. я очень просить подумать, вернуться и принимать этот поправка. мы смочь один-два, ну, до пять человек... чтобы депутат иметь право набирать помощник для свой работа, то более что это на выплата денежный средство никак не сказываться: ведь мы уже определять фонд заработный плата. здесь расход дополнительный не быть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. кто за то, чтобы вернуться к обсуждение поправка 1 к пункт 17? просить высказывать свой мнение. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     286 чело.        64,4%
проголосовать против 31 чело. 7,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
решение принимать. пожалуйста, рассматривать поправка 1.
бауэр в.а. это не поправка, этот весь статья практически по новый пойти. я не становиться...
председательствующий. давать начинать снова рассматривать с поправка 1, поскольку она затрагивать...
бауэр в.а. она затрагивать косвенно целый ряд статья еще. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я думать, что уважать докладчик мочь быть огорчать, что мы не поддерживать первоначальный предложение, но сметь уверять он и другой, что голосование и изменение первый абзац этот статья не влечь изменение другой абзац. это касаться только один слово - "численность". в крайний случай (если возникать необходимость) мы одновременно этот голосование принимать решение, если где-то вкрадываться число 3, изменять это на 5, и все. больше никакой поправка не нужно рассматривать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. поскольку по предложение депутат бабурин мы вернуться к поправка 1, то давать по прежний процедура. у кто быть возражение против этот поправка? (шум в зал.) итак, ставиться на голосование поправка: "депутат государственный дума мочь иметь до пять помощник для содействие осуществление его депутатский полномочие и оказание помощь в работа в палата и избирательный округ (регион, определенный депутатский объединение)". правильно я зачитывать? правильно. просить высказывать свой отношение к этот поправка. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     298 чело.        67,1%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   331 чело.
не голосовать        113 чело.
принимать. третий микрофон.
мананников в.н. я зачитывать свой поправка, который я подавать в секретариат.
председательствующий. секретариат подтверждать, что этот поправка подаваться? по технический причина она не попадать в распечатка. позволять прочитывать депутат?
мананников в.н. дополнять статья 17 временный положение часть третий следующий содержание: "в избирательный округ, где устанавливать порядок начисление районный коэффициент и климатический надбавка к оклад для работник бюджетный организация, этот порядок оплата распространяться и на помощник депутат государственный дума".
председательствующий. хороший поправка. комитет иметь возражение?
бауэр в.а. мы вообще-то где-то этот поправка встречать, обсуждать. мы считать, что так и должно быть. если человек жить в этот местность, то на он тоже распространяться коэффициент и северный льгота.
председательствующий. кто-нибудь возражать против этот поправка? нет. просить голосование выражать отношение к этот поправка. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
четвертый микрофон... извинять. поправка принимать. пожалуйста, четвертый микрофон.
пащенко э.а. я просить бы уважаемый депутат вернуться к пункт 5 наш временный положение, где мы устанавливать оклад и способ их исчисление. хотеть обращать ваш внимание, что, приравнивать себя к федеральный министр, мы тот самый отдавать начисление наш оклад... во-первых, сделать неэтичный шаг, во-вторых, отдавать начисление наш оклад в рука аппарат президент, понуждать аппарат президент "химичить" с установление оклад и добавка (я просить извинение за слово "химичить") к оклад министр и то самый "вуалировать" размер этот оклад, занижать они. у я быть предложение - пересматривать этот пункт, привязывать установление оклад к более естественный показатель, который характеризовать экономический положение страна, а именно: к минимальный оклад, к минимальный заработный плата и к средний заработный плата. быть предложение устанавливать они как сумма два-три средний заработный плата и десять-пятнадцать минимальный зарплата. это быть 400-600 тысяча, в зависимость от то, что вы примета. такой образ, мы быть поставлять в зависимость от тот экономический результат, который достигать страна, и приравниваться быть не к министр, а к нормальный человек, который трудиться во весь страна. спасибо.
председательствующий. быть предложение вернуться к тот статья, который определять денежный содержание депутат. быть возражение? (шум в зал.) конкретный поправка у мы быть?
затулин к.ф. я просить прощение. я просить вернуться к этот пункт, текст поправка у я быть, я он мочь зачитывать, если мы вернуться. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат затулин.
затулин к.ф. я хотеть сказать, что я полностью согласный с только что выступать депутат пащенко. я казаться, что мы поступать неразумно, приравнивать наш оклад к оклад министр, но поскольку мы утверждать временный документ, я не думать, что совет министр очень быстро осваивать тактика борьба с депутат метод занижение министерский оклад. у мы быть возможность вернуться к это в закон о статус депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! сейчас у мы не время для политический заявление, сейчас мы решать один вопрос - к какой поправка вернуться. поэтому депутат должный четко и грамотно излагать предложение. вернуться, допускать, к поправка 10 такой-то депутат, регулировать то-то и то-то. (шум в зал, выкрик.)
депутат (не представляться). пятый он предлагать.
председательствующий. голосовать по пункт 17 в целое. по мотив голосование от второй микрофон даваться два минута.
ген н.л. я хотеть сказать, что мы только что вернуться по предложение депутат бабурин к самый первый поправка, который у мы идти по текст. однако давать посмотреть далеко по текст в этот таблица на поправка 6 депутат шейнис, зоркальцев. извинять, правильно докладчик мы говорить, что весь смысл этот часть статья меняться. давать мы сейчас определяться, сколько помощник депутат быть в дума. мы изменять, извинять, текст полностью, и этот вопрос мы тоже изменять. если мы в принцип, как сергей николаевич предлагать, менять только число помощник - это один вопрос, если же мы принимать весь его текст - тогда, извинять, я голосовать "за" не быть. давать сначала определяться.
председательствующий. коллега, итак... по мотив голосование? четвертый микрофон, шейнис виктор леонидович.
шейнис в.л. уважаемый коллега! если вы помнить, когда я отстаивать наш с зоркальцев поправка, я высказывать сожаление, что не принимать более общий формулировка. поскольку этот общий поправка принимать и если она быть подтверждать общий голосование, то я свой поправка 6 снимать. полагать, виктор ильич присоединяться ко я. спасибо.
председательствующий. о что вы говорить? что вы предлагать?
шейнис в.л. я предлагать не соглашаться с тот замечание, который только что прозвучать от микрофон.
председательствующий. итак, на голосование ставиться пункт 17 временный положение об обеспечение деятельность депутат в целое. просить высказывать свой отношение к этот пункт голосование.
результат голосование
проголосовать за     308 чело.        69,4%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   321 чело.
не голосовать        123 чело.
пункт принимать. уважаемый коллега! весь поправка рассматривать, и быть предложение: весь текст с учет поправка скомпоновать, посмотреть в комитет, представлять вы весь текст завтра утро, выяснять, нет ли там внутренний противоречие, и утро проголосовать за он в целое, принимать постановление. это помогать мы избегать тот недоразумение, который иногда возникать в связь с рутинность работа по принятие поправка, чтобы мы потом не быть стыдно за этот временный положение. согласный с то, чтобы по этот вопрос проголосовать завтра утро? так, ставиться на голосование вопрос о то, чтобы перенести голосование по временный положение на завтра, на утро, на I0 час. просить высказывать отношение к этот вопрос.
результат голосование
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 66 чело. 14,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
вопрос о голосование в целое переноситься на утро, за этот время комитет по организация работа государственный дума должный обобщать весь текст с учет поправка и раздавать утро этот текст весь депутат вместе с проект постановление об утверждение. спасибо, владимир анатольевич. депутат братищев просить слово, он предоставляться один минута.
братищев и.м. уважаемый коллега! я считать, что мы все-таки мочь выходить из сложный ситуация, который возникать в связь с то, что мы не проголосовать за поправка к временный положение по пункт 18. мы то самый парализовать деятельность комитет, депутатский группа и депутатский фракция, поскольку они не мочь формировать уже завтра свой аппарат. поэтому мы согласовывать сейчас, по существо, со весь фракция, депутатский группа и предлагать принимать отдельный постановление. содержание его такой...
председательствующий. как называться постановление?
братищев и.м. постановление об обеспечение деятельность комитет государственный дума...
председательствующий. минуточка. надо проголосовать, чтобы включать в распорядок сегодняшний день принятие временный постановление государственный дума об обеспечение деятельность комитет, фракция и депутатский группа государственный дума. я думать, примерно такой название. быть возражение по мотив голосование? третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. чтобы решать этот вопрос, он необходимо включать в повестка день. мы он не включать.
братищев и.м. об это мы и говорить сейчас.
председательствующий. я и поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы включать... речь не о повестка день. утро идти - о распорядок день. давать называть - о повестка день, это понятно все. владимир агеевич, вы слово.
тихонов в.а. уважаемый коллега, не видеть здесь серьезный подготовка: ни расчет, ничто нет. сколько это, что становиться? далее. у мы еще не заканчивать весь формирование внутри государственный дума. думать, что необходимо перенести вопрос на следующий заседание. во всякий случай, давать расчет, мочь быть, на завтра. но сегодня не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лахова, второй микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, я просить... это не занимать много время. на неделя вы разъехаться, невозможный быть формировать комитет. вы приезжать - опять не с кто быть работать. это буквально один строчка. мы согласовывать вопрос с избирательный объединение "выбор россия", с коммунист, с аграрник, с движение "женщина россия", для то чтобы помогать сформировывать аппарат и комитет, и фракция. поэтому я вы очень просить проголосовать сегодня.
председательствующий. обменяться мнение "по круг". четвертый микрофон.
муравей и.в. уважаемый коллега! вопрос действительно очень важный, серьезный. именно поэтому он нельзя решать второпях. я вносить предложение проголосовать сейчас за включение этот вопрос в завтрашний (завтрашний, подчеркивать) повестка день. к этот момент все распечатывать, раздавать, мы посмотреть. конечно, весь мы заинтересовывать, чтобы комитет работать.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый михаил алексеевич! вы уже дважды "повлиять" на принятие этот решение. мы сегодня принимать временный положение об обеспечение деятельность депутат, а не закон или положение о статус, о комитет, фракция и группа, как вы высказываться. поэтому пункт 18, который логично вписываться...
председательствующий. уважаемый депутат! мы сейчас говорить о включение в повестка день новый вопрос. тот вопрос мы обсуждать.
медведев в.с. ...логично вписываться в этот временный положение. решение не быть принимать, на мой взгляд, из-за ваш точка зрение. поэтому он логично видеть в этот временный положение.
председательствующий. мы обменяться мнение. быть два точка зрение о включение в повестка день данный вопрос. просить решать голосование... о включение в повестка сегодняшний день вопрос о временный положение об обеспечение деятельность комитет, фракция, депутатский группа государственный дума. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 85 чело. 19,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        111 чело.
вопрос включать в повестка день. требоваться его подготовка? поручаться депутат братищев.
братищев и.м. уважаемый коллега, один фраза я зачитывать. правильно говорить депутат медведев, что это лишь временный положение. фраза такой: "для обеспечение деятельность комитет государственный дума, ее фракция, депутатский группа образовываться аппарат комитет, фракция, депутатский группа в количество 15 штатный единица на право отдел секретариат государственный дума". все.
председательствующий. это не соответствовать концепция, что фракция должный быть обеспечивать аппарат пропорционально их численность... по 15 человек... это не соответствовать концепция положение об аппарат, секретариат государственный дума. прочитывать текст. давать пройти один круг - четыре человек. четвертый микрофон.
злотников т.в. мы уже говорить, что "с голос" такой вещь не приниматься. действительно, положение временный, а человек-то приниматься быть постоянно. кто они быть принимать на работа? председатель комитет или руководитель дума, или руководитель аппарат? этот вопрос не прорабатывать. мы еще о себя не решать.давать завтра утро решать о себя и этот вопрос решать. не надо с наскок ничто решать, чтобы не смешить человек свой решение.
председательствующий. третий микрофон.
булавинов в.е. я согласный с то, что быть сказать председатель. ведь депутатский группа и фракция (в частность, даже самый маленький фракция) иметь 50 с лишний помощник. я думать, что институт секретариат должный распространяться только на комитет, а фракция и депутатский группа из ваш положение надо убирать. тогда это быть нормальный. и не быть нарушать принцип пропорциональность.
из зал. помощник - это не аппарат.
председательствующий. второй микрофон включать, пожалуйста.
золотухин б.а. я думать, быть бы правильный перенести рассмотрение этот вопрос на завтра. обсуждать он сегодня в депутатский фракция и группа, и представитель фракция по итог этот обсуждение к завтрашний день представлять более прорабатывать вопрос. а за основа можно принимать сегодня.
председательствующий. первый микрофон.
леушкин а.и., избирательный объединение " демократический партия россия". я хотеть обращать внимание депутат на следующий обстоятельство. сегодня утро на заседание комитет по обеспечение деятельность государственный дума выступать (член комитет мочь подтверждать) руководитель аппарат подопригора. он сказать: принимать решение о 15 человек, сегодня же быть 15 человек. человек "бесхозный". вот 600 человек болтаться - не знать, что делать. если это принимать, то все остальное прорабатывать, все готовый. это первый. второй. под конец заседание я становиться считать. некоторый депутат по 11-12 раз выходить к микрофон, выступать по проблема обеспечение деятельность. но в конец конец ...
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать вопрос о временный положение, а не о то, кто сколько раз выступать. все, круг мы проходить, быть два предложение: один - принимать в целое, один - за основа и перенести решение вопрос на завтра. как я понимать, депутат братищев не возражать против то, чтобы принимать сегодня за основа, а вопрос перенести на завтра, подготовить в течение определенный время окончательный проект. правильно я понимать, братищев?
братищев и.м. я предлагать за основа принимать сейчас. мы сейчас текст сделать, распечатывать, завтра утро каждый получать короткий текст.
председательствующий. так, на голосование ставиться предложение...по мотив голосование - четвертый микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть бы выражать точка зрение наш фракция "партия российский единство и согласие". я казаться, что, во-первых, мы нарушать норма голосование, голосовать, повторять, текст, который не напечатать и не раздавать. во-вторых, даже за основа, я казаться, брать... ну хорошо, уважаемый депутат, мы с вы решать, что председатель, заместитель председатель государственный дума, как и рядовой депутат, получать одинаковый зарплата. замечательно. но давать все-таки обращать внимание, что у мы быть комитет, в который на сегодня 9 человек и в который 43. как же мы мочь принимать за основа? быть фракция, в который 15 человек, и быть, в который 60-70 человек. и так далее. разве мы мочь принимать за основа такой уравнительный принцип? я говорить от имя фракция, в который 30 человек, от имя комитет, в который 12 человек. я считать, что нельзя уравнительный заниматься государственный работа.
председательствующий. спасибо. давать слово по мотив голосование депутат от первый микрофон и затем приступать к голосование.
марычев в.а. я не согласный с тот выступление, который сейчас прозвучать от четвертной микрофон. о то, что количество партия различно, - это сказать и выражать точка зрение народ. я не знать, за счет что укрупняться партия прес.выборы уже проходить...
председательствующий. мы - по мотив голосование.
марычев в.а. поэтому надо голосовать за основа. быть предложениепринимать.
председательствующий. все. на голосование ставиться вопрос о принятие зачитывать проект за основа. быть ли необходимость еще раз зачитывать?
депутат (не представляться). уважаемый коллега, не переживать, не волноваться. численность быть учитывать. сейчас мы как раз заниматься численность. но это не мешать мы принимать за основа этот документ.
председательствующий. предложение проголосовать за основа, а голосование в целое перенести на завтра. просить высказывать свой отношение к это.
результат голосование
проголосовать за     222 чело.        50%
проголосовать против 87 чело. 19,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   320 чело.
не голосовать        124 чело.
решение не принимать. просить успокаиваться. борис андреевич, надо у микрофон заявлять.
председательствующий. так, третий микрофон.
золотухин б.а. не успевать проголосовать. я - "за".
председательствующий. решение принимать. пожалуйста, четвертый микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". я тоже "за".
председательствующий. принимать за основа. переходить к следующий вопрос. (шум в зал.) быть предложение переголосовать? кто этот предложение выдвигать? депутат бабурин. пожалуйста, сергей николаевич, второй микрофон.
бабурин с.н. я успевать проголосовать, но учитывать, что некоторые не успевать, мы должный переголосовать.
председательствующий. сергей николаевич правый. видимо, нужно переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? так, ладно. новый голосование. просить голосовать. голосовать за то, чтобы принимать за основа и перенести вопрос на завтра...
результат голосование
проголосовать за     240 чело.        54.1%
проголосовать против 94 чело. 21.2%
воздерживаться 6 чело.  1.4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        104 чело.
приниматься. уважаемый коллега! я бы просить не шуметь и не мешать председательствующий. надо давать он возможность следовать регламент. в этот ситуация, в который мы сейчас проголосовать, положено быть сначала решать вопрос о возвращение к голосование, а потом голосовать. вы прекрасно знать этот регламентный норма, но свой нетерпение заставлять председательствующий нарушать она. этот вопрос решать. переходить к следующий. (шум в зал.) слово предоставляться бондарев - председатель временный комиссия по регламент. он сказать о то, куда подавать поправка по этот вопрос. пожалуйста. четвертый микрофон.
бондарев г.с. спасибо, уважаемый председательствующий. действительно, михаил алексеевич, вы, начинать обсуждать этот вопрос, совершенно справедливо пытаться объяснять уважаемый коллега, что это вопрос регламент и он должный решаться в рамка, мочь быть, фрагмент, как мы делать рано, временный положение регламент об аппарат, о комитет и фракция. но коль скоро голосование состояться, то я просить все через секретариат поправка к принимать за основа документ подавать во временный комиссия по регламент, который подготовить соответствующий проект к принимать вы за основа "с голос" документ.
из зал. а мы он не знать.
председательствующий. по ведение... включать третий микрофон.
попов с.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, завтра мы получать с вы окончательный текст временный положение, над который мы работать. в связь с это я просить вы давать временный комиссия по регламент право отредактировать статья 8, тот, в который идти речь о предоставление жилье или материальный средство взамен этот жилье. дело в то, что, к сожаление, по технический причина, по весь видимость, происходить ошибка, и в этот текст сегодня фигурировать норма, по который можно понимать, что государственный дума быть обязанный каждый депутат, не получать служебный жилье, выдавать средство для приобретение они квартира, хотя на самый дело речь идти не об это. речь идти о то, что депутат, не получать служебный квартира, мочь получать суммарный количество, так сказать, средство, который мочь бы быть истрачивать на возмещение расход при его проживание в гостиница. поэтому, я казаться, нужно поручать редакционный комиссия, давать она право проводить редакционный правка...
председательствующий. уважаемый депутат! для то и предоставлять время комиссия, чтобы там сводить текст воедино, выявлять противоречие как логический и грамматический характер, так и законодательный и завтра докладывать об это. это ваш предложение надо подавать в этот комиссия.
попов с.а. этот текст принимать за основа, и они сомневаться, иметь ли право на редакционный правка.
председательствующий. они должный завтра в свой доклад об это сказать. так. включать первый микрофон, пожалуйста.
яковлев ю.н. уважаемый председательствующий, я хотеться бы сказать несколько слово о методология наш работа. вот не быть предыдущий вопрос... получать мнение комитет, фракция и группа депутатский, какой они видеть свой аппарат. мы "вбрасываться" некий цифра, и, как на аукцион, начинать торговаться: кто больше, кто маленький... я хотеться бы (это касаться не только это вопрос), чтобы такой вопрос быть сначала предлагать комитет и фракция, а уж руководитель фракция и комитет выходить бы со свой мнение и предложение. далеко мы это мочь уже соразмерять с наш возможность, и тогда подобный "аукцион" у мы на сессия не быть. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я с вы согласный, но методология мы определять, когда принимать настоящий, цельный регламент наш деятельность. сейчас у мы это нет, и поэтому мы слепой в этот вопрос, у мы только отдельный фрагмент, мы не начинать работа, как обычно начинать многий парламент, с принятие регламент свой деятельность. так, следующий вопрос - об образование комитет государственный дума. кто у мы докладывать? так, уважаемый наш коллега томчин, член временный секретариат.
томчин г.а. уважаемый депутат, вы весь раздавать список комитет государственный дума. надо сказать, что весь этот день весь время поступать изменение. вот это практически последний список, и то не менее быть еще два изменение. этот изменение касаться комитет по охрана здоровье. туда переходить депутат гостев, уходить из комитет по вопрос геополитика. и еще. депутат устинов быть ошибочно записывать в два комитет. по его заявление он оставаться в комитет по экономический политика. другой заявление о переход из комитет в комитет или дополнительный заявление нет.
председательствующий. так, вопрос председательствующий. начинать от третий микрофон. пожалуйста.
бикалова н.а. чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега! я просить включать я в комитет по международный дело. быть мой заявление, группа "новый региональный политика". почему-то сейчас мой фамилия выпадать. я просить уточнять и включать я в этот комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста... сейчас у мы так получаться, что этот трибуна окружать со весь сторона. уважаемый депутат, к трибуна можно подходить с разрешение председательствующий. порядок должный быть в государственный дума. второй микрофон, пожалуйста.
климантов г.и., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". я по наш комитет - по дело женщина, семья, демографический политика. видимо, быть неточность. депутат скрипицын раиса ивановна переходить из комитет по вопрос местный самоуправление в наш комитет. ее заявление быть отдавать два день назад, и она уже принимать участие в работа комитет. поступать заявление о работа в наш комитет от екатерина филипповнылахова. то быть у мы уже 12 заявление, еще два человек у мы в запас они пока не оформлять заявление. комитет на сегодня - 12 человек.
председательствующий. сейчас мы давать слово от первый микрофон, потом я выдвигать один предложение. пожалуйста, первый микрофон.
леушкин а.и. согласно решение наш фракция, депутат запольский переводиться в комитет по законодательство, судебный-правовой реформа (мы он туда направлять) вместо депутат карелин, а депутат карелин направляться в комитет по информационный политика и связь. просить это учитывать.
председательствующий. у мы еще от четвертый микрофон не высказываться. пожалуйста, включать четвертый микрофон.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". депутат шахрай просить включать он в состав комитет по дело национальность.
председательствующий. так, все обменяться. быть предложение отдельно по каждый комитет проходить и принимать решение. итак, быть предложение численный состав комитет по законодательство,судебный-правовой реформа утверждать в состав 21 человек: председательисаков, заместитель - вишняков, зенкин, золотухин, член комитет бессарабов, васильев, вервейко, горячев, завадская, замай, застрожная, запольский, лукьянов, миронов, михайлов, похмелкин, рыбак, траспов, туманов, хулхачиев, шейнис. просить голосовать за утверждение численность этот комитет и его состав. просить нажимать кнопка.
результат голосование
проголосовать за     294 чело.        66,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
приниматься. по каждый комитет должно быть принимать постановление о его образование, численный состав. это вы определять свой регламент и свой регламент должный подчиняться.
депутат (не представляться). следующий - комитет по труд и социальный поддержка. председатель - калашников, заместитель - осовцов, чепасов, ярыгин, член комитет - власов, голова, ион, леднев, леонов, малахаткин, меденцов, памфилов, пчелкин, скорочкин, шенкарев.
председательствующий. быть по этот повод у комитет какой-то замечание? ставиться на голосование предложение - образовывать комитет по труд и социальный поддержка в состав 15 человек. состав называть. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     295 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
приниматься. пожалуйста, григорий алексеевич.
депутат (не представляться). комитет по охрана здоровье в состав 10 человек: председатель - денисенко, заместитель - гусаров, кожухов, микулин, член комитет - жаданов, иванов, кашпировский, мартынов, тишковская, гостев.
председательствующий. заявление никакой нет? нет. кто за то, чтобы образовывать этот комитет в состав 10 член (состав быть называть), просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     295 чело.        66,4%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение принимать.
депутат (не представляться). комитет по экология в состав 13 человек: председатель - лемешев, заместитель - злотников, нестеренко, тетельмин, член комитет - волк, грешневиков, данилов-данильян, доровских, кобелев, моисеев, новиков, пронин, уткин.
председательствующий. быть какой либо предложение? четвертый микрофон.
злотников т.в. уважаемый коллега, насколько я знать, здесь в зал и во время заседание совет фракция обсуждаться вопрос о какой-то пропорциональный квота в отношение представительство отдельный партия в состав комитет. поэтому в связь с то, что сегодня половина наш комитет - это один партия и в наш комитет обещать свой представитель аграрный партия россия, коммунист и "выбор россия", я просить пока приостанавливать утверждение этот комитет.
председательствующий. так, спасибо. второй микрофон включать, пожалуйста.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. просить правильно называть мой фамилия - грешневиков.
председательствующий. а я не называть.
томчин г.а. просить прощение, это я виноватый.
председательствующий. а, извинять. так, первый микрофон, пожалуйста.
доровских а.м. уважаемый коллега злотникова я хотеть бы напоминать, что работа в комитет никак не связываться с политический взгляд тот или иной его член. не нужно вычислять, сколько представитель от тот или иной фракция входить в комитет. я просить не поддерживать ее предложение, а утверждать этот комитет в тот состав, в который он предлагать.
председательствующий. спасибо. быть два предложение. один предложениеутвердить состав комитет тот численность, который называть, и в состав тот член, чей фамилия называть. и второй предложение - откладывать утверждение состав комитет по экология. поскольку официально этот список быть вносить совет фракция, ставить сначала вопрос об утверждение, а потом, если этот вопрос не проходить, переходить ко второй. итак, просить проголосовать за образование комитет по экология в состав 13 член, состав называть. так, пожалуйста, приостанавливать голосование. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, все-таки надо прислушиваться к выступать ранее. действительно, когда в один из комитет преобладать один партия, это фактически филиал какой-то фракция. я говорить об это заранее, потому что мы предстоять утверждать комитет по вопрос геополитика, где много половина (9 из 14) - это представитель лдпр. чем мы заканчивать работа этот комитет, можно спрогнозировать. поэтому давать взвешенно подходить к этот вопрос и "разбавлять" все-таки там, где можно это сделать цивилизованный образ, состав комитет. спасибо.
томчин г.а. итак, поступать два предложение. сейчас новый предложение не быть: один быть говорить, что утверждать, а другой - не утверждать. давать голосование решать вопрос.
председательствующий. итак, кто за то, чтобы образовывать комитет в указанный состав? по мотив голосование - третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. спасибо. уважаемый коллега, в такой случай сначала нужно отменять уже принимать мы пункт о то, что комитет образовываться из число депутат, принадлежать к различный фракция, пропорционально. мы это принимать в свой время. поэтому голосовать я сейчас не мочь.
председательствующий. спасибо. по мотив голосование - второй микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. михаил алексеевич, я считать, что совершенно не обосновывать претензия, высказывать от четвертый и третий микрофон. никто не вправе ограничивать право депутат, на работа в тот или иной комитет. и при чем здесь пропорционально? вы правильно поставлять вопрос, давать голосовать.
председательствующий. все высказываться? у мы нет принимать регламент? (шум в зал). нет.
из зал. у я справка.
председательствующий. о чем справка? четвертый микрофон. дело в то, что, когда приниматься регламент о комитет и комиссия, мы записывать там: как правило, пропорционально численность. мочь быть исключение и по партия, и по численность. поэтому я предлагать проголосовать и утверждать.
председательствующий. хорошо. итак, ставить в порядок поступление вопрос. кто за образование комитет по экология в тот количество, который я называть, и в тот состав, который здесь быть называть григорий алексеевич. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 38 чело. 8,6%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        129 чело.
решение принимать. пожалуйста.
томчин г.а. комитет по образование, культура и наука: 29 депутат, председатель - рожков; заместитель - воронцов, глубоковский, шевелуха; член комитет - акбаев, бабух, брагинский, бурлак, васильев, гербер, гудима, гундарев, жирков, запольский, кажлаев, кокорев, михеев, моисеев, мороз, никитин, нуйкин, салтыков, сеславинский, сидоров, снежков, туинов, черторицкая, шабад, шостаковский.
председательствующий. а с запольский - проблема. он не переходить в другой комитет? переходить.
томчин г.а. запольский вычеркиваться. тогда - 28.
председательствующий. просить проголосовать по вопрос образование комитет по образование, культура и наука в состав 28 член. состав называть. у депутат ярошенко быть какой-то возражение? пожалуйста, второй микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. предлагать не зачитывать весь список. мы же знать, у каждый быть. зачем? быть какой замечание по комитет? голосовать сразу.
председательствующий. хорошо. если вы мы давать мандат упрощать этот процедура... так, первый микрофон.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый, михаил алексеевич, уважаемый депутат. мы принимать решение, согласно который тот комитет, который не набирать положенный 12 человек, по идея не должный сегодня рассматриваться и утверждаться. я понимать, что это быть тяжелый для многие решение, то не менее - пока не быть набирать 12... уважаемый депутат томчин, я просить просто этот комитет "отсекать" и сказать: этот не набирать необходимый число. голосовать только по тот комитет, который набирать необходимый число депутат.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, у мы принимать это, как правило. и сегодня, голосовать, мы мочь утверждать исключение.
председательствующий. голосовать, мы утверждать исключение из этот пункт регламент. к сожаление, вы сам определять это как правило. итак, комитет по образование, культура и наука, просить голосовать. по мотив голосование? пожалуйста.
марычев в.а. я предлагать, что надо снимать весь вопрос, который возникать сегодня по состав комитет. быть возможность у все прочитывать, записываться в состав какой-либо комитет, и не надо сегодня заниматься фразерство. не хватать пять-шесть-семь человек. и мы разрешать вы первый заместитель председатель государственный дума, голосовать так по список, как и принимать во весь парламент, ну не мир, а у мы здесь в дума.
председательствующий. спасибо за разрешение. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     310 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
решение принимать. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г.а. комитет по дело женщина, семья и молодежь - 11 человек.
из зал. нет.
томчин г.а. у я 11.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет климантов.
томчин г.а. 12 человек.
климантов г.и. я еще раз хотеть повторять. в состав наш комитет уже приступать к работа скрипицын раиса ивановна, поскольку она подавать два день то назад заявление в секретариат о переход из один комитет в другой.
председательствующий. из какой она переходить?
климантов г.и. она уходить из комитет по вопрос местный самоуправление, возникать такой необходимость. и сегодня утро подавать заявление лахова екатерина филипповна, который не быть определять ни в один комитет. по регламент она иметь право.
председательствующий. спасибо.
томчин г.а. итак, комитет по дело женщина, семья и молодежь - 12 человек. в отличие от ваш список - еще скрипицин и лахова.
председательствующий. просить голосовать... быть ли предложение? третий микрофон.
воронов с.в., арзамасский избирательный округ, нижегородский область. я прочитывать в этот список фамилия гайдаш мария ивановна. она находиться в зал сейчас? дело в то, что гайдаш мария ивановна, нижегородка, я она очень хорошо знать, но за время работа дума с 11 январь я она не видеть ни в зала, ни в гостиница, нигде. быть ли во временный секретариат заявление о вступление в этот комитет?
томчин г.а. в секретариат весь заявление по весь депутат иметься.
председательствующий. спасибо. голосовать об образование комитет по дело женщина, семья и молодежь.
результат голосование
проголосовать за     306 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   309 чело.
не голосовать        135 чело.
решение принимать. пожалуйста, следующий комитет.
томчин г.а. комитет по бюджет, налог, банк и финансы - 43 человек.
председательствующий. возражение, видимо, ни у кто нет, что выходить за рамка 35? кто за то, чтобы образовывать комитет по бюджет, налог, банк и финансы в состав 43 человек, который перечислять в список, передавать вы? просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        127 чело.
решение принимать. григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г.а. комитет по экономический политика - 21 человек.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста, какой возражение?
булавинов в.е. дело в то, что вы не прислушиваться к мнение депутат от нижний новгород воронов, а мария ивановна гайдаш просто нет даже в список депутат.
председательствующий. мы уже проголосовать. решение принимать.
булавинов в.е. она не являться депутат, вы что?! (смех в зал.)
председательствующий. в список вносить изменение ряд постановление центральный избирательный комиссия в связь с выбытие отдельный депутат, который не соглашаться освобождать должность, и так далее. поэтому нужно, уважаемый господин депутат, всегда ориентироваться на самый последний источник. комитет по экономический политика, пожалуйста.
марычев в.а. я предлагать комитет по безопасность разбираться с этот два депутат, который специально вносить такой непонятный предложение. надо, михаил алексеевич, зафиксировать это и передавать в комитет по безопасность.
председательствующий. уважаемый депутат марычев просить не отвлекать мы от основной деятельность. просить высказываться по постановление об образование комитет по экономический политика в количество 21 член. список у вы иметься. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     291 чело.        65,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность в состав 23 депутат. в список, который вы раздавать, быть депутат устинов, а он в другой комитет.
председательствующий. так, уважаемый коллега, просить проголосовать по постановление об образование комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность в количество 23 член. в состав тот лицо, который поименовать в список. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     298 чело.        67,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по аграрный вопрос в состав 27 депутат.
председательствующий. никакой заявление нет? депутат братищев нарушать регламент. к трибуна выходить с разрешение председательствующий. просить голосовать за постановление об образование комитет по аграрный вопрос в состав 27 депутат, список у вы иметься. голосовать.
результат голосование
проголосовать за     286 чело.        64,4%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение принимать. пожалуйста, далеко.
томчин г.а. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - 28 депутат.
председательствующий. заявление по повод состав нет? ставить на голосование постановление об образование комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в состав 28 член, список иметься у вы. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     297 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по природный ресурс и природопользование в состав 10 депутат.
председательствующий. заявление по повод состав нет? ставиться на голосование постановление об образование комитет по природный ресурс и природопользование в состав 10 член. список у вы иметься. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     284 чело.        64,0%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по оборона в состав 16 депутат.
председательствующий. ставиться на голосование постановление об образование комитет по оборона в состав 16 член. список у вы иметься. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     274 чело.        61,7%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение принимать.
томчин г.а. и, наконец, так необходимый комитет по безопасность в состав 18 депутат.
председательствующий. у депутат быть заявление. второй микрофон, пожалуйста.
филимонов в.д., избирательный объединение "коммунистический партия россия". из состав этот комитет, видимо, по технический причина выпадать мой фамилия, который быть в первоначальный список. и, как я сказать руководитель этот комитет, еще и фамилия депутат власов юрий петрович, поэтому здесь численность должный быть 20 человек. я так сказать илюхин, но, мочь быть, я ошибаться.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
из зал. сказать, пожалуйста, фамилия депутат федоров здесь по ошибка? он быть в предыдущий комитет. инициал одинаковый.
томчин г.а. это разный федоров.
председательствующий. григорий алексеевич, в связь с называть два фамилия депутат: филимонов и власов.
томчин г.а. тогда 20 депутат.
председательствующий. это что, упущение при составление?
томчин г.а. нет, это не быть.
председательствующий. а в другой комитет нет этот фамилия?
томчин г.а. я так сразу сказать сложно. по-моему, власов у мы уже быть. надо спрашивать юрий петрович.
председательствующий. юрий петрович, в какой вы комитет записываться?
власов ю.п., северо-западный избирательный округ, г.москва. комитет по безопасность.
томчин г.а. тогда комитет в состав 20 депутат с депутат филимонов и власов.
председательствующий. итак, на голосование ставиться постановление об образование комитет по безопасность в состав 20 член, фамилия поименовать у вы в список и добавлять два фамилия: филимонов и власов. извинять, что я инициал не называть. пожалуйста, просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     288 чело.        64,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   303 чело.
не голосовать        141 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по международный дело в состав 27 депутат, и добавлять депутат бикалов.
председательствующий. это вместе с она 27, да? так, четвертый микрофон, пожалуйста.
макаров а.м., шереметьевский избирательный округ, г.москва. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я сейчас посоветоваться с мой коллега по группа "союз 12 декабрь" и хотеть попросить разрешать я переходить из комитет по международный дело, как указывать в первый комитет, комитет по законодательство, судебный-правовой реформа. (шум в зал.) мы понимать, что сейчас за это быть проголосовать, но, к сожаление, это наш просьба.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение, и по он надо проголосовать. мы не мочь проголосовать за комитет, поскольку здесь обозначать депутат макаров. мы должный решать: включать он в состав комитет по законодательство, судебный-правовой реформа или не включать. а председатель комитет по законодательство здесь нет. (шум в зал.) нет, он еще не вводить. ставить на голосование: кто за то, чтобы депутат макаров включать в состав комитет по законодательство, судебный-правовой реформа и, соответственно, состав этот комитет увеличивать на единица. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     171 чело.        38,5%
проголосовать против 130 чело.        29,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        133 чело.
не принимать. (оживление в зал, смех.) уважаемый коллега! просить вести себя прилично, как подобать депутат великий страна. смех, который граничить, извинять, кое с что... ставиться на голосование вопрос о комитет ... вы по вопрос о комитет по международный дело? пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! я, честно говорить стыдно за принимать только что решение. вы нарушать грубый образ право депутат работать в тот комитет, который он для себя выбирать. мы не иметь право отказывать он в это. я казаться, что просто ставить на голосование это быть не нужно.
председательствующий. что касаться то, ставить ли на голосование, то это нужный делать, поскольку быть принимать специальный постановление государственный дума об образование соответствующий комитет, и он нельзя быть изменять, не принимать соответствующий решение дума. итак, просить голосовать за постановление об образование комитет по международный дело в состав 27 депутат, перечисленный в список, плюс бикалова. макаров оставаться в этот список, он обозначать. (шум в зал.) пожалуйста, третий микрофон.
бауэр в.а. я казаться, у мы быть выход из этот положение. быть еще комитет, в который "миграция" тоже быть, надо принимать за данность этот вариант, а потом проголосовать в целое за весь переход. так мы соблюдать весь то, что надо соблюдать в часть постановление и не обижать никто, потому что все проголосовать за переход. то быть юрьев день для все сразу.
председательствующий. спасибо. голосовать по постановление о комитет по международный дело. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     259 чело.        58,3%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
принимать.
депутат (не представляться). комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник в состав 12 депутат.
председательствующий. ставиться на голосование постановление об образование комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник в состав 12 депутат. извинять, третий микрофон.
бикалова н.а. уважаемый депутат! поскольку только что за я проголосовать (я в комитет по международный дело), здесь ошибочный запись, пожалуйста, вы мой фамилия из список этот комитет вычеркнуть.
председательствующий. из комитет по дело содружество? тогда 11 депутат. (шум в зал.) коллега, давать на серьезный тон. претензия депутат бикалова обоснованный, поскольку она уже являться, в соответствие с принимать вы решение, член другой комитет. поэтому голосовать за образование называть комитет в состав 11 член. список у вы иметься. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     285 чело.        64,2%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   302 чело.
не голосовать        142 чело.
принимать.
депутат (не представляться). комитет по дело национальность в состав девять депутат.
председательствующий. еще депутат шахрай от прес, получаться десять.
депутат. в состав десять депутат.
председательствующий. просить голосовать по постановление об образование комитет по дело национальность в состав десять член. список у вы иметься. сергей михайлович шахрай включать. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     296 чело.        66,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
принимать.
депутат (не представляться). комитет по дело федерация и региональный политика в состав 15 депутат.
председательствующий. изменение какой-нибудь быть? просить от микрофон депутат братищев. от микрофон. неэтичный сгонять с трибуна докладчик.
братищев и.м. уважаемый коллега! у мы согласовывать с фракция аграрник, чтобы быть включать в состав комитет по дело федерация и региональный политика депутат опенышев сергей павлович от аграрный партия россия.
председательствующий. а он у мы никуда не включать, мы не проголосовать за он? у мы получаться 16 депутат. на голосование ставиться постановление об образование комитет по дело федерация и региональный политика в состав 16 член. список у вы иметься. к этот список добавляться депутат опенышев. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     288 чело.        64,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по вопрос местный самоуправление в состав 18 депутат. в отличие от ваш список, исключаться депутат скрипицын, так как мы проголосовать за она в другой комитет. (шум в зал.) и власов. тогда 17 депутат.
председательствующий. пожалуйста, по мотив голосование от второй микрофон.
марычев в.а. в этот список опять какой-то непонятный инсинуация. почему-то вдруг я называть моралевый. (смех в зал.) поэтому я предлагать, чтобы не дискредитировать либерально-демократический партия, опять направлять заявление в комитет безопасность, чтобы разбираться: почему моралевый, а не марычев. там, где моралевый, надо читать "в.марычев".
председательствующий. видимо, ошибка. приносить извинение за тот, кто печатать. какой у мы количественный состав получаться?
томчин г.а. семнадцать член.
председательствующий. итак, на голосование ставиться постановление государственный дума об образование комитет по вопрос местный самоуправление в состав 17 член. список у вы иметься. из этот список уже избирать член другой комитет два человек - власов и скрипицын. значит, они исключаться. просить голосовать.
из зал. не слышно.
председательствующий. да, под новый фамилия. (смех в зал.) просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в состав 15 депутат.
председательствующий. так, заявление у мы нет. на голосование ставиться проект постановление об образование комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в состав I5 член. список у вы иметься. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     277 чело.        62,4%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по организация работа государственный дума в состав 15 депутат.
председательствующий. какой-либо заявление по состав, численность?.. третий микрофон.
жаров о.ю., большереченский избирательный округ, омский область. просить включать я в состав этот комитет. заявление уже подаваться.
председательствующий. в состав другой комитет вы не избирать. возражение против этот кандидатура ни у кто нет? итак, ставиться на голосование постановление об образование комитет по организация работа государственный дума в количество 16 член. список у вы иметься. в список добавлять депутат жаров. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     293 чело.        66,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по информационный политика и связь в количество 15 депутат.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление об образование комитет по информационный политика и связь в количество 16 депутат. список у вы иметься. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     273 чело.        61,5%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение принимать.
томчин г.а. комитет по вопрос геополитика в состав 13 депутат, так как депутат гостев избирать в другой комитет.
председательствующий. какой заявление по повод этот комитет? нет заявление. включать третий микрофон.
депутат (не представляться). во-первых, хотеть сказать, что даже в формула "как правило" вряд ли укладываться 9 человек из 13 из один фракция. а во-вторых, и что самый главное (я уже подходить к микрофон, когда список утверждаться, но я тогда не давать слово), мочь быть, кто-нибудь я объяснять, в какой смысл здесь употребляться термин "геополитика"? что это значить? чем быть заниматься комитет? кто-нибудь мочь это объяснять?
председательствующий. ну, вы знать мой точка зрение. я, как спикер, нельзя разъяснять свой отношение к комитет...
депутат (не представляться). уважаемый депутат! у мы утверждать список комитет и их название. сейчас мы утверждать состав комитет.
председательствующий. ставиться на голосование... по повод состав, численность или? тут разъяснять... постановление об образование комитет по вопрос геополитика в состав 13 член. список у вы быть. в этот список зачеркнуть фамилия гостев. первый микрофон, пожалуйста.
бученков е.в., судогодский избирательный округ, владимирский область. я приглашать депутат, который не понимать, что такой геополитика, на заседание.
председательствующий. мы сейчас по вопрос о состав...
бученков е.в. он услышать, что это такой...
председательствующий. пожалуйста, отключать микрофон. уважаемый коллега, просить придерживаться всегда тема. речь сейчас о состав и численность комитет по вопрос геополитика, а не о то, что такой геополитика. ставиться вопрос на голосование. по состав? пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть отвечать свой коллега, что девять человек...
председательствующий. отключать микрофон. депутат. ...это четкий и ясный позиция лдпр в этот комитет.
председательствующий. просить голосовать. а то мы до утро быть рассуждать о геополитика.
результат голосование
проголосовать за     210 чело.        47,3 %
проголосовать против 58 чело. 13,1 %
воздерживаться 24 чело. 5,4 %
голосовать   292 чело.
не голосовать        152 чело.
решение не принимать. спокойно. быть предложение возвращаться к голосование о комитет по вопрос геополитика. не давить на я. я пока председательствовать и ставить этот вопрос.
результат голосование
проголосовать за     217 чело.        48,9 %
проголосовать против 61 чело. 13,7 %
воздерживаться 19 чело. 4,3 %
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
уважаемый коллега, я думать, нужно собираться руководитель фракция и вернуться к этот вопрос, поскольку быть какой-то договоренность. в данный контекст и нужно вести речь. быть предложение вернуться к голосование о включение депутат макаров в комитет по законодательство. макаров - адвокат, специалист по право. естественно, он считать, что хорошо прикладывать свой сила в комитет по законодательство, чем в комитет по международный дело. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     142 чело.        32,0 %
проголосовать против 140 чело.        31,5 %
воздерживаться 13 чело. 2,9 %
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение не принимать. я думать, что руководитель фракция обсуждать оба этот вопрос на свой встреча. уважаемый коллега, сейчас вы раздаваться текст принимать в первый чтение проект постановление об обеспечение деятельность комитет. к он нужно подавать в соответствующий время поправка, замечание, дополнение. бондарев григорий семенович уточнять.
бондарев г.с. уважаемый депутат, просьба до 12 час завтрашний заседание подавать свой поправка в секретариат.
председательствующий. повестка сегодняшний день исчерпывать. быть ли у кто какой-то объявление? разрешать я прочитывать объявление. 26 январь в 14 час секция ученый совет институт законодательство и сравнительный правоведение обсуждать проблема концепция закон о статус депутат государственный дума и совет федерация. выступать доктор наука васильев, кандидат наука постников, сафаров, шилюта. депутат государственный дума приглашать принимать участие в обсуждение данный проблема. заседание пройти по адрес: воздвиженка, 4/22, 3 подъезд, 5 этаж, аудитория 550. еще объявление по завтрашний день. завтра заседание начинаться в 10 час. слово - депутат братищев.
братищев и.м. член комитет по дело федерация и региональный политика просить собираться на наш место, сейчас.
председательствующий. следующий коллега.
депутат (не представляться). избирательный объединение "выбор россия" собираться в круглый зал через 15 минута после окончание заседание.
депутат (не представляться). уважаемый член комитет по бюджет, налог, банк и финансы! через 10 минута после окончание заседание мы собираться в зал аграрный партия (сектор "б"). рядом с то круглый зал, где собираться вчера.
депутат (не представляться). уважаемый член мандатный комиссия!встречаться завтра сразу после окончание заседание дума. ориентировочно в 16 час.
депутат (не представляться). комитет по законодательство собираться завтра в 15 час.
депутат (не представляться). "союз 12 декабрь" собираться сейчас (17 этаж, 29 комната).
депутат (не представляться). член комитет по организация работа государственный дума просить подходить сейчас ко я: мы договариваться обо все.
депутат (не представляться). член комитет по собственность просить собираться завтра в 9 час в холл.
депутат (не представляться). комитет по международный дело собираться сейчас на 24 этаж в 19 комната.
депутат (не представляться). комитет по образование, культура и наука собираться сейчас в холл.
депутат (не представляться). комитет по труд и социальный поддержка собираться через 10 минута возле зал лдпр, то быть в самый холл.
депутат (не представляться). заседание группа "новый региональный политика" переноситься на завтра. о время быть сообщать дополнительно.
депутат (не представляться). член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика собираться сейчас в блок "б". 
