19 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 19 январь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро. заместитель председатель просить занимать свой рабочий место. рассаживаться, пожалуйста, и приготавливаться к работа. уважаемый коллега, просить сосредотачиваться на работа. просить зарегистрироваться.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0 %
присутствовать 279 чело.        62,8 %
отсутствовать  165 чело.        37,2 %
кворум для работа быть, но зарегистрироваться очень мало депутат. в вид исключение мы сегодня проводить повторный регистрация. уважаемый коллега, я просить вы быть пунктуальный. электронный система голосование готовый? просить включать повторно для поименный регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0 %
присутствовать 234 чело.        52,7 %
отсутствовать  210 чело.        47,3 %
кворум быть. приступать к работа. временный секретариат дума предлагать проект порядок работа на сегодня. я предлагать он принимать за основа, а потом вносить необходимый изменение и дополнение, если они возникать. ставить на голосование повестка день и порядок работа за основа. просить включать электронный система.
результат голосование
проголосовать за     270 чело.        60,8 %
проголосовать против 3 чело.  0,7 %
воздерживаться 3 чело.  0,7 %
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение принимать. какой дополнение? первый микрофон, просить вы.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. просить вносить в повестка день, выделять пять минута перед перерыв на обед, заявление аграрник, связывать с положение в агропромышленный комплекс. если такой изменение быть вносить, мы раздавать сам заявление и короткий проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, пока у мы нет соответствующий норма регламент, мочь быть, мы с общий добрый согласие принимать такой положение: четверть час в конец день заседание предоставлять для заявление депутат? не быть возражение? стоить ставить на голосование? договариваться: пятнадцать минута. второй микрофон, пожалуйста, включать.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. иван петрович, в поддержка ваш предложение я вносить предложение включать в повестка день официально вопрос "разный" и, наверное, если депутат поддерживать, вообще ежедневно такой вопрос включать, потому что быть необходимость в заявление, резолюция, предложение. я думать, жизнь это потребовать. до 20 минута.
председательствующий. третий микрофон.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. я бы хотеть поддерживать александр григорьевич назарчук, выступать от первый микрофон. но все-таки хотеться бы, чтобы сегодня это быть не в конец день, а именно, как он просить: перед первый перерыв. потому что доклад михаил алексеевич, я думать, мы прослушивать, и туда необходимо быть сделать дополнение. а потом уже, после вечерний заседание, это быть немного не к место. я бы все-таки хотеть попросить: давать поставлять этот вопрос в конец первый половина сегодняшний заседание.
председательствующий. четвертый микрофон.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. во-первых, я бы хотеть поддерживать председатель. по складываться практика во весь парламент (и у мы так рано быть) всегда для заявление, предложение такой род, о который говориться, отводиться время в конец рабочий день. еще такой предложение. если мы утвердить повестка день и в она оставаться вопрос "о временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума", я кажется, быть бы целесообразно после это сразу предлагать депутат излагать тот мысль, который у они появляться по повод этот положение, и передавать в секретариат, чтобы уже во время доклад докладчик мочь этот поправка обсуждать с депутат. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. у я просьба к руководство государственный дума: повестка день раздавать депутат заранее, а не с утро, потому что каждый раз большинство депутат приходить и только утро узнавать, что быть обсуждаться сегодня день. готовиться к работа невозможно.
председательствующий. вчера мы повестка объявлять, правда, но этот замечание совершенно правильный, так и должно быть, так и быть. первый микрофон.
назарчук а.г. иван петрович, я согласный с то, что надо в конец день давать время для "разный", но просить бы сегодня, обсуждать такой вопрос, как ситуация в агропромышленный комплекс, и короткий постановление, не включать это в повестка как "разный". позиция наш таков, что сегодня надо мы этот постановление принимать до встреча президент с председатель правительство. это очень важный.
председательствующий. второй микрофон. просить.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. я считать, что необходимо соглашаться с предложение аграрий, поддерживать они и соответствующий образ депутат государственный дума проголосовать. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, на первый этап работа, видимо, действительно нужно какой-то время для предоставление возможность депутат сделать заявление, но в принцип, я казаться, мы работать нужно несколько иначе. в регламент у мы должно быть предусматривать (и это в большой проект быть) время для вопрос член правительство. это обязательно. то быть не для заявление, а для конкретный вопрос с возможность делать какой-то вывод на основание получать информация. и второй. по-видимому, мы нужно вводить время для политический дебаты, для обсуждение обстановка, ситуация, а не просто для заявление. поэтому я хотеться бы сделать предложение о то, чтобы именно такой вопрос быть включать в наш регламент вместо заявление.
председательствующий. итак, больше предложение не поступать. второй микрофон, пожалуйста.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий! уважаемый коллега! у я такой просьба. после избрание председатель мы как-то лихо помчаться, нарушать регламент. буквально вчера с подача депутат гайдар здесь быть принимать заявление, который, считать, пропагандировать его выходка, а не выход из правительство. дело в то, что мы обсуждать указ президент, который нигде до сей пора не опубликовывать.
председательствующий. уважаемый коллега! хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что там указывать номер постановление, дата...
снежок м.н. большой просьба на будущее: такой "сильный" заявление принимать после ознакомление. я еще удивлять отношение "выбор россия", который наш пресса именовать "выброс", а в народ называть вообще "выкидыш", но...
председательствующий. уважаемый коллега! вы допускать уже два непарламентский выражение. просить вы придерживаться общепринятый лексика. быть дополнение по повестка день?
снежок м.н. я все-таки настаивать на то, чтобы мы знакомить с повестка день накануне, чтобы не быть у мы вот такой лихой принятие решение.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". хотеть проинформировать господин депутат, что у мы все-таки формироваться комиссия по этика. думать, что не нужно пересматривать решение государственный дума, сопровождать это выпад против его инициатор. это неэтичный.
председательствующий. то более что данный решение готовить комиссия, который мы это поручать. итак, позволять поставлять на голосование предложение депутат назарчук. он предлагать включать в повестка день заявление аграрник о состояние агропромышленный комплекс и принимать небольшой постановление дума. ставить его предложение на голосование.
результат голосование
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 45 чело. 10,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   322 чело.
не голосовать        122 чело.
приниматься. далее прозвучать мысль о то, что мы до принятие постоянный регламент надо определяться со время для заявление, краткий выступление и другой сообщение в предел три минута. быть предложение в конец заседание отводить время для вопрос "разный". надо полагать - до 30 минута, так коллега? до 30 минута. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     315 чело.        70,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
приниматься. у депутат задонский быть предложение отводить время для вопрос правительство. это, наверное, раз в неделя можно делать, не ежедневно. раз в неделя - вопрос правительство. сколько время, михаил алексеевич, как вы полагать?
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. у мы в проект регламент обозначать последний час заседание в пятница.
председательствующий. последний час в пятница. в проект регламент так быть записывать. ставить на голосование.
результат голосование
проголосовать за     318 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        120 чело.
приниматься. ставить на голосование повестка день в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     328 чело.        73,9%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   332 чело.
не голосовать        112 чело.
приниматься. уважаемый коллега, быть следующий предложение. чтобы придавать какой-то рациональность наш работа, проголосовать временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума за основа, с то чтобы в течение день, полагать до 14 час, вы мочь в комиссия по регламент передавать весь свой предложение, а в 16 час мы мочь принимать временный положение в целое. ставить этот предложение на голосование. просить проголосовать. любой предложение потом можно быть передавать и проголосовать в качество поправка.
результат голосование
проголосовать за     315 чело.        70,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   335 чело.
не голосовать        109 чело.
предложение приниматься. просить свой поправка передавать в комиссия по регламент. приступать к повестка день. слово для доклад по вопрос о план законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация представляться первый заместитель председатель государственный дума михаил алексеевич митюков. во время ограничивать не быть? вопрос очень важный.
митюков м.а. уважаемый государственный дума! в соответствие с конституция российский федерация главный и основный функция государственный дума являться принятие закон. естественно, что такой деятельность не мочь быть спонтанный, стихийный. в основа ее должный лежать осознанный экономический и политический потребность общество и государство. такой работа мочь проходить только планомерно и комплексно. ваш внимание представлять предложение к проект план законопроектный работа государственный дума. этот предложение после критический осмысление и доработка мочь в перспектива становиться основа для программа законопроектный деятельность в российский федерация, который представлять себя прогностический план законодательный инициатива парламент, президент, правительство и другой субъект законодательный инициатива. какой принцип мы руководствоваться, предлагать вы соответствующий проект? главный образ мы исходить из положение новый конституция российский федерация, принимать всенародный голосование 12 декабрь 1993 год. принятие этот конституция фактически завершать первый этап конституционный реформа. создавать фундамент правовой система новый россия. теперь следовать возводить следующий "этаж" этот здание. и первый "этаж"в он, естественно, должный становиться федеральный конституционный закон непосредственный развитие и дополнение конституция. в форма федеральный конституционный закон предполагаться регламентировать прямой демократия в вид референдум, определять статус правительство, судебный система, деятельность конституционный суд...
председательствующий. михаил алексеевич, прощать. уважаемый коллега, я просить вы сосредотачиваться на работа. очень шумно в зал. тяжело говорить докладчик. просить ваш внимание - это один из основной наш вопрос. просить вы, михаил алексеевич.
митюков м.а. ...верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, уполномоченный по право человек, порядок принятие и образование в состав российский федерация новый субъект. конституционный федеральный закон должный быть закреплять и государственный символика, механизм пересмотр конституция через такой новый институт, как конституционный собрание. регламентировать ситуация экстраординарный, исключительный характер, то быть условие и порядок введение чрезвычайный положение на территория россия и в отдельный ее местность и порядок введение военный положение. следующий обстоятельство, определять содержание представлять вы документ, являться необходимость создание реальный парламентаризм в страна, основывать прежде все на четкий разделение и взаимодействие ветвь государственный власть. тот два год, который конституция отпускать на наш доля, должный быть год конструирование прочный и авторитетный законодательный власть в российский федерация. этот прочность быть заключаться не в претензия на какой-то особенный место, а в понимание свой роль в государство и создание для этот достаточный регламентный-статусный законодательство, прежде все регламент государственный дума, ориентировать на новый реалия, многопартийный государственный дума - автономный по свой компетенция и организация палата, на четкий законодательный процесс, исключать рутинный работа на заседание дума. ответственный перед народ, избиратель и избирательный объединение, государственный дума состояться, если этот принцип быть закладывать в будущий закон о статус депутат. для организационный оформление деятельность палата необходимый предусматривать в представлять вы документ и такой проект, как проект закон о комитет государственный дума и совет федерация (рабочий вариант такой проект иметься), положение о секретариат государственный дума (рабочий вариант такой проект иметься) и проект закон об официальный опубликование акт федеральный собрание. мы уже работать с вы несколько день, принимать некоторый положение временный регламент, но, к сожаление, у мы нет механизм, нет правовой норма, регламентировать, как мы должный публиковать официально то, что мы сейчас принимать. старый закон о порядок опубликование закон российский федерация утрачивать свой сила в связь с принятие конституция российский федерация. уважаемый депутат, в столь короткий срок наш полномочие мы должный обеспечивать не только функционирование палата первый созыв, но и создавать правовой база для работа государственный дума и совет федерация следующий созыв. поэтому предстоять принятие закон о выборы государственный дума, о формирование совет федерация. в этот же контекст лежать и необходимость принятие новый закон о выборы президент российский федерация, который состояться в 1996 год. в тесный связь с определение статус федеральный орган власть стоять вопрос регулирование основа статус орган власть субъект российский федерация и местный самоуправление. естественно, в рамка конституция и федеративный договор. этот цель можно достигать принятие в перспектива закон об основной положение о выборы в представительный орган власть субъект федерация и об основной положение о выборы в орган местный самоуправление. перед мы стоять и глобальный задача - завершение в основной создание самостоятельный правовой система демократический суверенный россия. к этот задача мы приступать 12 июнь 1990 год, принимать декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика. принимать много 300 закон бывший верховный совет. многие из этот закон не выдерживать критик, противоречивый, это быть обусловливать переломный момент в история наш государство. но в целое база, основа правовой система закладывать, однако предстоять сделать еще многое. это многий, надеяться, начинать делать мы, а заканчивать следующий государственный дума. даже в иметься у вы документ обозначать 96 позиция, в тот число 46 федеральный закон, вытекать непосредственно из текст конституция российский федерация. давать останавливаться на краткий анализ некоторый позиция, обозначать в проект представлять вы документ. в целое тот раздел, который касаться федеральный конституционный закон, я проанализировать. к сожаление, большой доля законопроектный работа приходиться все-таки на аспект политический характер. хотя на первый план непосредственно должный стоять экономический проблема. экономический проблема быть в течение этот два год преломляться прежде все через бюджетный закон. мы предстоять по крайний мера обсуждать два бюджетный закон на соответствующий год и обсуждать отчет об исполнение бюджет за прошлый год. в этот план деятельность государственный дума быть облегчать, если государственный дума создавать в близкий время вместе с совет федерация такой реальный институт парламентский контроль, как счетный палата. поэтому проект закон о счетный палата в какой-то мера являться не только государственный-правовой акт, но и один из важный экономический закон. по этот причина он закладывать в план законопроектный деятельность. председатель счетный палата вы избирать, работа над проект вестись, рабочий вариант проект закон о счетный палата разрабатывать в комиссия законодательный предположение при президент российский федерация при участие в этот работа весь избирательный объединение. предполагаться создавать мощный институт контроль за бюджет, который быть осуществлять не только контроль за исполнение бюджет федеральный правительство, министерство, президент, федеральный собрание, но и контроль за выполнение федеральный программа на место, контроль за использование субвенция, дотация, субсидия, который вливаться в местный бюджет. в сфера экономический закон мы предстоять по-новому осмысливать подход к проблема налоговый законодательство. сейчас я не быть говорить о принцип, содержание этот поиск в область налоговый законодательство. сказать лишь, что естественно и объективно наставать время, когда возникать необходимость в кодифицированный акт, в создание налоговый кодекс российский федерация, который суммировать бы, объединять то множество законодательный акт в сфера именно налоговый законодательство, необходимо вырабатывать определенный единый принцип налоговый законодательство. пожалуй, можно сказать, что конституция будущее экономический строй, конституция, закреплять развитие экономика наш страна, мочь бы становиться гражданский кодекс. нынешний гражданский кодекс устаревать. фактически в сфера экономический отношение ныне господствовать совокупность нормативный акт, начинать от акт съезд, верховный совет, кончать нормативный акт госкомимущество российский федерация. поэтому подготовка и принятие гражданский кодекс - это главный задача, и можно быть бы поставлять памятник этот государственный дума, если бы она за два год принимать хотя бы один акт - гражданский кодекс российский федерация. такой гражданский кодекс (общий часть он) подготовить исследовательский центр частный право, этот проект апробировать во многий институт, он быть заслушивать и в основной одобрять на заседание президиум совет министр российский федерация. сейчас доработка этот проект завершаться в соответствие с замечание и заключение, продолжаться работа над особенный часть гражданский кодекс. требовать фундаментальный правовой регулирование в сфера экономический отношение законодательство об организационно-правовой форма предпринимательский деятельность. сейчас идти работа (и, я думать, соответствующий комитет она завершать и возглавлять) над изменение и дополнение либо новый редакция такой законодательный акт, как закон "о предприятие и предпринимательский деятельность", закон "о собственность", закон "об иностранный инвестиция" и другой. мы предстоять по-новому, с определенный корректива, взглядывать и на правовой регулирование сфера социальный жизнь. должный сказать, что это наиболее важный сфера, о который мы очень много говорить в свой политический программа, она не обходить ни один избирательный объединение, ни один депутат. в этот сфера предстоять фундаментальный работа по подготовка новый кодекс о брак и семья российский федерация. новый жилищный политика, новый начало жилищный политика должный быть отражать в жилищный кодекс российский федерация, должный быть принимать трудовой кодекс российский федерация. к сожаление, из этот три главный кодекс, который я называть, реальный и существенный работа идти только над трудовой кодекс российский федерация. что касаться кодекс о брак и семья российский федерация, то комитет по дело женщина в бывший верховный совет избирать неправильный стратегия в этот вопрос. предлагаться создавать новый "этаж" законодательство, новый основа законодательство о материнство, детство и отцовство, что дестабилизировать бы правоприменительный деятельность, создавать бы ненужный новый "этаж" правовой регулирование. поэтому мы считать, что тот идея, с который депутат и избирательный объединение идти на выборы в область улучшение защита материнство, детство и другой аспект (в тот число и алиментный), надо осуществлять, разрабатывать фундаментально новый кодекс о брак и семья российский федерация. в качество компромиссный вариант (поскольку кодекс, видимо, появляться через год-полтора) или проект не исключаться возможность подготовить закон о внесение изменение и дополнение в действующий кодекс о брак и семья российский федерация. разработка быть в бывший комитет по дело женщина верховный совет российский федерация. весьма основательный закон необходимый в сфера защита политический, трудовой и социальный право гражданин. что здесь необходимый? в первый очередь необходимый закон о политический партия. многопартийность становиться реальность. многопартийность становиться реальность и в организационный построение государственный дума, я считать, что она становиться реальность и в построение многий парламент субъект российский федерация. проект закон подготовить, 25-го концепция его быть обсуждаться на заседание комиссия законодательный предположение. вероятно, инициатива разработка этот законодательство государственный дума приходиться взять на себя. проблема являться и разработка закон об общественный объединение, о профсоюз, о некоммерческий организация, о благотворительный организация. два последний рабочий проект иметься. они подготовить и даже принимать в первый чтение бывший верховный совет российский федерация. мы нужно завершать и правовой регулирование сфера, касаться средство массовый информация. здесь необходимо принимать законодательный акт, регулировать деятельность телерадиовещание. надо реализовать глава VII закон "о средство массовый информация". практически сейчас создаваться ситуация, порождать безответственность как тот, кто выступать в средство массовый информация, так и тот, против кто выступать средство массовый информация. потому что в наш законодательство не урегулировать уголовный и административный ответственность тот, кто преследовать средство массовый информация, и тот, чей достоинство оскорблять средство массовый информация. хотя в глава VII закон "о средство массовый информация" такой необходимость быть определять. необходимый закон о демонстрация, митинг и другой публичный мероприятие, осуществлять в соответствие с конституция. такой закон на республиканский уровень нет. наконец, важный, ключевой блок наш законопроектный работа - продолжение судебный-правовой реформа, продолжение обновление фундаментальный кодекс российский федерация. этот деятельность, естественно, должный осуществляться комплексно. видимо, мы должный подготовить и принимать новый закон о судоустройство, а исходить из он - уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, уголовный кодекс российский федерация. над уголовно-процессуальный кодекс и уголовный кодекс вестись работа. достигать достаточный уровень разработка этот кодекс в государственный-правовой управление президент российский федерация. в этот работа в свой время активно участвовать и быть верховный совет в лицо комитет по законодательство. мы нужно в перспектива реформировать и тюремный дело в российский федерация, принимать новый исполнительный-уголовный кодекс российский федерация. в повестка день стоять и такой кодекс, как воздушный кодекс, который в больший мера относиться к проблема экономический характер; ряд кодекс, связывать с использование природный ресурс; ряд законодательный акт, регулировать и совершенствовать банковский дело в наш страна; ряд нормативный акт по аграрный и экологический сфера, который вы находить в раздел VII иметься у вы документ. мы нужно завершать и правовой регулирование внешнеполитический аспект. к сожаление, у мы даже на настоящий момент нет закон, который регламентировать бы порядок ратификация и денонсация международный договор. поэтому, видимо, в близкий время ваш внимание быть предлагать подготовить в свой время в верховный совет, а потом дорабатывать в комиссия законодательный предположение проект закон о международный договор. заканчивать свой выступление, уважаемый государственный дума, хотеть сказать, что я не питать иллюзия и вы, вероятно, тоже. естественно, план, который предлагать вы, выходить за предел два год. из он нужно быть вычленять первоочередный задача. но это тот план, который мочь становиться реальный основа программа законодательный деятельность российский федерация по реализация новый конституция, по завершение строительство правовой система новый свободный демократический россия. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, что у микрофон уже стоять уважаемый депутат. сколько время отводить на вопрос? 20 минута достаточно? (шум в зал.) 20 минута. приниматься. первый микрофон.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия".  михаил алексеевич, вы называть группа закон как общегосударственный, так и общеэкономический, но это набор закон, который не связывать с тот политика, который проводиться в область создание эффективный экономика в россия. нельзя ли сделать такой образ, чтобы бы вы увязнуть система закон и проводить экономический политика и сказать бы, что государственный дума, весь избранный в она депутат должный создавать столько-то (три, четыре, пять) соответствовать закон, который способствовать бы прекращение падение производство, хороший использование богатство наш страна, создание эффективный экономика.
митюков м.а. уважаемый депутат анатолий сидоров! сам по себя название проект закон еще не определять, какой задача он выполнять. но сейчас один бесспорно - в наш государство мочь быть создавать эффективный экономика, соответствовать экономический реформа, тот стратегический принцип, который провозглашать президент российский федерация и который в стратегический аспект поддерживать в какой-то мера бывший съезд народный депутат и верховный совет (я говорить: в какой-то мера). это гражданский кодекс, земельный кодекс, жилищный кодекс, закон об акционерный общество, закон о договорный полный и смешанный товарищество, закон о свободный экономический зона, о внешнеэкономический деятельность, новый редакция закон "о предприятие и предпринимательский деятельность" и федеральный закон об изменение закон об иностранный инвестиция. через они (я это видеть) можно проводить идея создание эффективный экономика, рыночный экономика.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться для выступление, с то чтобы у мы вопрос в выступление не превращаться. председатель комитет быть ознакомлять с проект план законопроектный работа заранее. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). а запись электронный, иван петрович, на выступление? или нужно обращаться в секретариат?
председательствующий. как поступать? электронный надо сделать? преимущество, наверное, быть иметь председатель комитет (поскольку, повторять, они быть ознакомлять c проект план заранее, еще сутки назад) и руководитель фракция. быть перемежать. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый михаил алексеевич, у я два вопрос. случайно или нет, но в план законопроект, который мы должный в течение наш срок действие принимать, нет отражение результат выборы 12 декабрь. я к что? я думать, народ однозначно потребовать изменение ход реформа, недаром вести наш фракция потерпеть сокрушительный поражение на выборы. в это как раз и выражаться требование народ о необходимость изменение курс реформа. в основа же ваш план законопроектный работа в принцип закладывать продолжение законодательный оформление тот экономический курс, который проводиться и который, в общий-то, отвергать народ. случайно ли это или не случайно? это первый. и второй. мы же видеть, что сегодня средство массовый информация находиться в рука исполнительный власть. и вы знать, что президент приостанавливать действие принимать верховный совет закон и постановление в этот сфера. почему здесь также ничто об это нет? дума еще не начинать работать, а она уже начинать "размазывать", превращать буквально в ничто. почему здесь это тоже никак не отражать? это второй вопрос. благодарить за внимание.
митюков м.а. владимир агеевич, ваш вопрос носить в больший мера политический характер, чем тот профессиональный юридический, на уровень который я делать доклад. но хотеть вы сказать, что согласно статья 80 конституция российский федерация основной направление внутренний и внешний политика государство в соответствие с конституция и федеральный закон определять президент российский федерация. чтобы повлиять на определение этот основной направление у парламент, у государственный дума быть два путь: конституция и федеральный закон. федеральный закон мы мочь влиять на определение основной направление, то быть через содержание федеральный закон. это первый. второй вопрос, о подведение итог выборы. это вопрос политический. итог выборы подводиться в политический заявление, декларация, но не в законодательный акт. законодательный же акт направлять на реализация тот политика, который закладывать в конституция российский федерация, принимать всенародно.
председательствующий. второй микрофон... просить прощение, третий.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый михаил алексеевич, вы ничто не сказать о продолжение работа над закон о ветеран, над который работать верховный совет год два. наш ветеран ждать это закон. это первый. второй. вы ничто не сказать о государственный заказ и закон... как быть управляться наш государственный предприятие? я так понимать, что закон "о предприятие и предпринимательский деятельность" быть включать в перечень основной закон, над который надо работать. такой образ, я интересовать закон о государственный оборонный заказ, закон о государственный управление государственный предприятие, закон "о предприятие и предпринимательский деятельность" и закон о ветеран. я просить бы вы отвечать на этот вопрос. спасибо.
митюков м.а. проблема правовой регулирование так называть казенный предприятие быть решать в гражданский кодекс. в проект гражданский кодекс на этот счет быть определенный статья. что касаться закон об оборонный заказ, такой проект закон разрабатываться в бывший верховный совет, в соответствующий комитет, по промышленность, по-моему. я казаться, ничто не мешать продолжать заниматься этот проблема соответствующий комитет государственный дума. естественно, весь проблема не мочь быть учитывать в этот план. в этот план учитываться либо первоочередный проблема, либо проблема, который вытекать непосредственно из конституция российский федерация, либо проблема, без который никак нельзя обходиться в связь с явный пробел в правовой поле. что касаться ветеран. проблема неоднозначный. этот проблема надо решать, но, я думать, решать она надо не столько специальный закон о ветеран, столько через совершенствование пенсионный законодательство, законодательство о социальный льгота. проблема, который подымать в связь с работа над закон о ветеран, оказываться экономически во многое неподъемный. беда бывший верховный совет быть в то, что он популистский "выплескивать" масса закон о благо и раздача подарок, который экономически не подкрепляться, экономически быть инфляционный и экономически осложнять этот ситуация. поэтому многие из проект не находить свой отражение.
председательствующий. четвертый микрофон.
сеславинский м.в., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый михаил алексеевич, два короткий вопрос. первый вопрос: какой образ предполагаться строить работа с указ президент, издавать за последний три месяц, который вторгаться в сфера законодательство и должный быть рассматривать федеральный собрание? и второй вопрос: почему не входить в перечень документ ряд закон, который уже проходить первый чтение в верховный совет и который важный (я иметь в вид в первый очередь социальный сфера)? это фундаментальный закон для весь социальный сфера о некоммерческий организация, закон о библиотечный дело, об обязательный экземпляр документ и так далее.
митюков м.а. так, задавать столько много вопрос, что забывать уже по старость год первый вопрос.
сеславинский м.в. указ президент...
митюков м.а. уважаемый коллега, на ваш вопрос надо отвечать с точка зрение конституция. с точка зрение конституция государственный дума мочь рассматривать указ, если вопрос об это быть поставлять, но государственный дума не вправе ни приостанавливать действие указ, ни отменять действие указ президент. если государственный дума засомневаться в законность и обоснованность указ президент, она должный обращаться в конституционный суд. но закон о конституционный суд указ президент от 24 декабрь 1993 год признавать утрачивать сила в связь с несоответствие нынешний конституция. да, изменяться компетенция конституционный суд, изменяться его состав. отсюда вытекать проблема. прежде чем подымать проблема о конституционность или неконституционность указ президент, надо, уважаемый коллега, в число первоочередный включать федеральный конституционный закон о конституционный суд, принимать этот закон, а потом уже дебатировать... и другой. президент издавать 68 указ, который должный рассматриваться, вернее, мочь рассматриваться государственный дума (не должный, а мочь; это дело государственный дума: рассматривать - не рассматривать). и если мы начинать рассматривать сейчас этот указ, то мы, как тот муха в сметана, погрязать на два год в рассмотрение этот указ. мы нужно идти по другой путь - по путь законодательный регулирование тот сфера, который быть затрагивать президент, и в перспектива указ президент быть заменять закон. вот, допускать, нужно принимать новый земельный кодекс российский федерация, который должный решать в соответствие с конституция весь проблема земельный отношение, - тогда начинать действовать кодекс, а не указ президент. что касаться благотворительный некоммерческий организация, этот законопроект быть, они рассматривать в первый чтение, и над они можно продолжать работа. ну а что касаться обязательный экземпляр, направлять в библиотека, - это важный, конечно, вопрос с точка зрение библиотечный дело, но мы решать сэкономить на этот закон в законопроектный деятельность.
председательствующий. первый микрофон.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат! уважать председатель! во-первых, я просить отвечать михаил алексеевич короче, чтобы можно быть задавать много вопрос, а по существо мой вопрос заключаться в следующий. я детально изучать предлагать перечень вопрос по весь раздел, и у я вызывать огромный недоумение: какой образ вы суметь совершенно не учитывать ситуация, который складываться в страна, и предложение комитет - не потому ли, чтобы предлагать мы вопрос малозначащий, не иметь тот значение, на что мы рассчитывать? я мочь доказывать это на пример раздел, включать аграрный сфера, и спрашивать вы: почему в это и другой раздел отсутствовать важный, фундаментальный вопрос для развитие законодательство, например, о наука и научно-технический прогресс или политика, о земля, о государственный поддержка аграрный сфера? как это мочь происходить? пожалуйста, отвечать я на этот вопрос.
митюков м.а. уважаемый депутат, что касаться последний ваш предложение о земля, о поддержка фермерство, то это проблема земельный кодекс российский федерация. в он должный быть закладывать основополагающий принцип политика в область земельный отношение. это раз. что касаться наука, тут я вы честно сказать: в раздел 12, касаться наука, закладывать только название проект закон. поставлять мы мочь много вопрос, а разрешать, к сожаление, мочь мало. практика показывать, что и бывший верховный совет ставить в свой план "громадья" вопрос, но почти ничто не решаться. записывать можно много.
шевелуха в.с. михаил алексеевич, я понимать ваш ответ. потребоваться мой выступление.
председательствующий. благодарить вы, второй микрофон.
сарычев а.н., барнаульский избирательный округ, алтайский край. михаил алексеевич, у я два небольшой вопрос. первый. порядок размещение законопроект в план произвольный или он в соответствие с приоритет? и сразу второй вопрос, михаил алексеевич. в план законопроектный работа нет регламент совместный заседание государственный дума и совет федерация. нужно ли это сейчас? спасибо.
митюков м.а. уважаемый коллега, если посмотреть внимательно конституция, то в конституция нет термин "совместный заседание палата", а быть термин "совместно собираться", то быть речь идти о совместный собрание, практически для соответствующий церемония - принятие присяга, произнесение присяга президент, речь иностранный глава государство, заслушивание послание президент, быть, по-моему, еще какой-то один момент. регламент в принцип подготовить. регламент совместный собрание быть. он прорабатывать. документ этот готовый. видимо, мы нужно проконсультироваться с совет федерация, каков процедура принятие этот документ, поскольку это касаться два палата. первый вопрос. да, многое здесь произвольно, неприоритетный. это в основной предложение, который быть существенно дорабатываться. можно честно и объективно сказать, что последовательность принятие закон быть во многое зависеть от степень их подготовка на сей минута, на завтра, на послезавтра. к сожаление, комплексный порядок принятие закон нередко нарушаться то, что задерживаться один закон, другой закон, а этот готовый.
председательствующий. третий микрофон.
аулов а.п., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый михаил алексеевич, я внимательно просматривать документ и обнаруживать, что у мы в план законопроектный работа быть закон о статус иностранный гражданин на территория россия, но не отражать положение с беженец. с областной ассоциация беженец мы подготовить вариант закон о статус беженец. мы мочь бы он тоже вносить. я казаться, быть бы целесообразно подготовить еще два "поддерживать" закон - закон о статус гражданин россия, проживать в снг и за рубеж, и закон о двойной гражданство. если вы согласный с то, что это необходимо рассматривать в близкий время, то как технически это сделать?
митюков м.а. на последний два вопрос отвечать, что это не компетенция российский федерация. это решаться международный договор соответствующий страна. если быть такой договор, то мы быть решать вопрос об их ратификация. первый вопрос. видимо, надо учитывать ваш предложение - при доработка законопроект, если вы он одобрять и предлагать дорабатывать с учет высказывать замечание. этот проект, который вы предлагать, я знать, в достаточный степень подготовить. можно ставить вопрос о предварительный рассмотрение в соответствующий комитет.
аулов а.п. то быть вы согласный, чтобы вносить это?
митюков м.а. да.
аулов а.п. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый михаил алексеевич, как вы смотреть на порядок продолжение работа над этот проект? дело в то, что я мочь предлагать прямо с ход десяток полтора закон, который вроде бы надо дополнять этот план. кроме то, весьма принципиальный значение иметь расположение этот проект по раздел. в частность, я казаться, что из раздел законодательный акт в аграрный и экологический сфера надо перенести в раздел законодательный акт в сфера экономика законопроект об основа использование атомный энергия. ведь очень важный, какой именно комитет быть разрабатывать этот проект. поэтому, как вы смотреть на то, если мы сегодня принимать решение о передача документ, который вы подготовить, в комитет и комиссия, давать они какой-то время на работа с они и уже с учет их замечание утвердить - со срок, с ответственный за разработка. более то, соответствующий проект решение я в президиум передавать.
митюков м.а. в принцип и такой вариант устраивать: одобрять в основный и передавать на рассмотрение в комитет, а затем на основа замечание комитет дорабатывать этот проект.
кирпичников в.а. мы бы сокращать время, не нужный быть бы сегодня никакой дискуссия. спасибо.
председательствующий. михаил алексеевич, время вообще-то истекать, но желать задавать вопрос много. мочь быть, мы еще один круг по микрофон пройти?
митюков м.а. я с удовольствие еще отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо вы. первый микрофон.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать докладчик, я хотеть бы поставлять вопрос вот в какой ракурс. не казаться ли вы, что тот доклад, который вы вынести на уважаемый дума, нести бессистемность в свой основа? это первый. второй. в чем концепция разработчик доклад, который прозвучать сегодня? и третий момент. не казаться ли вы, что неэтичный с точка зрение докладчик и с точка зрение первый зам раздавать оценка прошлое верховный совет, обвинение в популизм и так далее? то более, что мы знать, что целый ряд закон, который быть принимать верховный совет, иметь под себя хорошо прорабатывать экономический основа, согласовывать во весь инстанция.
митюков м.а. уважаемый депутат, я не казаться, что в мой доклад нет концепция. я не казаться, что материал располагать бессистемный. он располагать по 12 раздел, предметный. чтобы уяснять концепция, я, к сожаление, нужно снова повторять доклад. но, я думать, что государственный дума не давать я возможность повторять это. что касаться второй проблема - насчет этичность или неэтичность, то я в принцип повторять то, что общеизвестный и разделяться общественный мнение страна, многий - независимо от их политический принадлежность.
председательствующий. второй микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. уважаемый депутат! уважать председатель! я считать, что в проект план законодательный работа должный стоять в первый очередь тот закон, который влиять на жизнедеятельность наш общество. я не быть объяснять, наверное, все об это знать. это закон по экономический наш проблема, это уголовный кодекс, закон о формирование федеральный и местный бюджет, о налоговый система и о пенсионный обеспечение.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый михаил алексеевич, вы упоминать законопроект о предприятие и предпринимательство. практически во весь промышленный развитый страна, кроме россия, существовать специальный законодательство по проблема малый предпринимательство, малый предприятие. тут быть свой существенный специфика, проблема затрагивать интерес значительный часть население страна. и у большинство избирательный объединение, не только у "выбор россия", быть предложение по малый предпринимательство в программный документ. в связь с это я хотеть спрашивать у вы, нет ли смысл включать отдельный пункт по закон о малый предпринимательство, то более что здесь мочь бы конструктивно поработать депутат разный направление? думать, что у многие быть хороший наработка. у я тоже быть черновой материал.
митюков м.а. уважаемый депутат, думать, этот идея заслуживать внимание.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста. последний вопрос.
депутат (не представляться). уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат! в связь с известный изменение в кабинет министр, что, безусловно, связывать с изменение представление о то, как должный идти реформа, у я такой вопрос: согласовывать ли данный проект с премьер-министр?
митюков м.а. в соответствие с конституция с премьер-министр, правительство согласовываться, как вы знать, законопроект по экономический, финансовый вопрос. план законопроектный работа государственный дума с правительство не согласовываться. но в ваш вопрос быть рациональный зерно. и вы, наверное, слышать, что в начало свой выступление я сказать: этот план мочь бы становиться один из составной элемент будущий программа законодательный деятельность российский федерация. в составление этот программа принимать бы участие и президент российский федерация, и правительство российский федерация, и субъект российский федерация, и другой субъект законодательный инициатива. но многий пункт взять из соответствующий план законопроектный работа правительство. ряд законопроект, который у мы называть в этот план, готовиться в "недра" правительство и, естественно, наверное, находиться в число тот сто закон, который недавно премьер-министр называть. правда, думать, цифра сто несколько преувеличивать.
председательствующий. вопрос больше нет, приступать к обсуждение. просить записываться для выступление с помощь электронный система. электронный группа просить включать система запись для выступление. просить записываться (кнопка первый - "просить слово"). придерживаться традиция: председатель комитет, руководитель фракция быть выступать вне очередь. просить вы, второй микрофон.
депутат (не представляться). уважать председатель! уважаемый коллега! я казаться, мы сейчас быть терять много время, ломать копье, предлагать один и тот же. мой проект резолюция, кстати, передавать в секретариат. что я предлагать? осуждать этот весь вопрос в комитет, фракция, депутатский группа. у я указывать там срок, скажем, до 25 или 30 январь подавать весь предложение и 1 февраль включать в повестка день и обсуждать снова этот вопрос, но уже на более деловой и профессиональный уровень.
председательствующий. уважаемый коллега, один другой не исключать. здесь записываться лично не один десяток человек, а также записываться с помощь электронный система. мы непременно направлять этот план, принимать в основной, в комитет, комиссия и вернуться к он в февраль. но "инвентаризация" весь предложение, замечание, ценный мысль мы обязанный сделать сейчас. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. какой регламент устанавливать? до пять минута достаточно быть? проголосовать или не быть? пять минута.
калашников с.в. товарищ, я поддерживать последний предложение о то, что принятие в деталь план законотворческий деятельность необходимо осуществлять после его фундаментальный проработка в комитет и комиссия. по крайний мера наш комиссия со вчерашний день работать "в режим пожар", для то чтобы хоть что-то сегодня предлагать ваш внимание. мы предполагать, что этот план быть приниматься именно сегодня. прежде чем высказывать предложение наш комитет, хотеть бы обращать внимание депутат на два очень важный момент. мой личный оценка доклад депутат митюков заключаться в то, что на сегодняшний день создаваться впечатление, что дума хотеть загружать такой законотворческий деятельность, который не иметь абсолютно никакой влияние на повседневный жизнь наш страна и практически заставлять она на два год уходить от общественный, политический, законотворческий деятельность. (аплодисменты.) если исходить из здравый смысл, то необходимо, наверное, быть бы заслушивать сообщение представитель правительство о социально-экономический концепция, о претворение она в жизнь. наш закон, наверное, должный отражать живой ткань социальный и экономический процесс, который происходить в общество, мы не должный создавать закон, который никакой отношение к реальный жизнь не иметь. это первый. и второй. поскольку я выступать здесь от комитет по труд и социальный поддержка, я хотеть обращать ваш внимание на один очень важный момент. современный автор экономический реформа, называть себя монетарист, прежде все, по-моему, очень схожий с тот технократ, который никогда не быть понятно, зачем вообще человек нужный на производство, в общество и так далее. вот тот экономический подход, который мы видеть в последний год, он начисто исключать социальный фактор как определять для общество. поэтому я хотеть обращать внимание депутат на следующий. министерство, связывать с социальный обеспечение, с труд, федеральный миграционный служба и федеральный служба занятость, разрабатывать интересный проект основной направление социальный политика российский федерация на 1994 год. этот проект быть направлять в правительство. он содержать ряд проект закон, который необходимо принимать, но документ так и не быть принимать нынешний правительство. я предлагать за основа разработка закон в социальный сфера и сфера труд принимать к обсуждение, естественно, тот документ, который уже разрабатывать нынешний министерство труд с участие весь другой социальный министерство. другой дело, что этот закон и этот проект, конечно же, на сегодняшний день экономически, то быть просто материально, не обеспечивать. и дело дума, на мой взгляд, принимать такой закон, который бы действительно работать, а не просто выполнять популистский функция. а для это мы с вы должный принимать решение... все-таки мы обеспечивать выполнение определенный социальный задача даже в ущерб какой-то чисто экономический процесс, или мы опять быть гнать, гнать, гнать и смотреть потом, что далеко получаться. это быть преамбула. а сейчас я хотеть бы обращать ваш внимание, что комитет по труд и социальный поддержка вносить в тот перечень, который быть вы уже предлагать, дополнительно 12 закон. какой это закон? это основный направление социальный политика российский федерация на I994 год, который мы мочь принимать в вид постановление; это новый закон о занятость население в российский федерация; это закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс; это закон российский федерация о трудовой коллектив; закон о благотворительный деятельность; закон о пенсионный обеспечение гражданин российский федерация; закон о социальный обслуживание гражданин пенсионный возраст и инвалид; закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о государственный гарантия и компенсация в регион крайний север и приравнивать к они местность (это взамен тот формулировка, который давать в раздавать мы перечень, раздел VIII, пункт 3); это закон о минимальный потребительский бюджет; закон о социальный защита инвалид в российский федерация. вот и все. спасибо за внимание.
председательствующий. благодарить вы. слово предоставляться депутат завадская людмила николаевна. подготавливаться депутат глазьев.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! внимательно ознакомляться с проект план законопроектный работа, "политический движение "женщина россия" просить я выступать и отражать в свой выступление несколько момент. первый. хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат, что в документ, который мы сегодня рассматривать, закладывать два в что-то взаимоисключающий вещь. глава второй и третий связанный с наименование нормативный акт... весь остальной раздел связанный с предмет регулирование. мочь быть, потому, что закладывать два этот критерий в основа один и тот же акт, и происходить некоторый смешение. я обращать внимание уважаемый депутат, что, например, пункт 3 данный документ перекликаться с пункт 38 данный же документ. один и тот же вопрос появляться в различный раздел. я думать, нужно посмотреть под этот угол зрение, чтобы не быть дублирование и устранять он. второй. вопрос приоритет. план - это всегда приоритет. мы казаться, что приоритет здесь четко не прослеживаться. они не выстраивать, мы бы так сказать. это связывать с приоритет в законопроектный деятельность, отраженный в план, и с концепция работа государственный дума. но когда весь фракция и движение идти на выборы, особенно остро ставиться вопрос о социальный политика. сегодня социальный вопрос все-таки, как говориться, растворяться во многий положение этот план. третий момент. здесь подниматься вопрос о кодекс о брак и семья. этот кодекс касаться каждый из мы, и поэтому политический движение "женщина россия", фракция придавать он особый значение. но, мы казаться, нецелесообразно готовить сегодня обособленный кодекс о брак и семья. необходимо сначала подготовить гражданский кодекс. почему? потому что семейный право - это часть гражданский право. если мы сейчас, в первый очередь, принимать кодекс о брак и семья, то быть бесконечно латать он, после то как принимать основа гражданский право. к то же вы знать, что разрабатывать только общий часть кодекс. четвертый момент - вопрос, связывать с реализация правый женщина и ребенок. мы ратифицировать, россия ратифицировать два конвенция: конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина и конвенция о право ребенок. у мы с вы быть определять обязательство, но они совершенно не отражать в этот план законопроектный работа. мы предлагать вносить в этот план, во-первых, законопроект о равный возможность при наем и увольнение. вы знать, что сегодня безработица иметь преимущественно"женский лицо": до 70-80 процент безработный по отдельный регион женщина. этот проект закон необходимый для то, чтобы обеспечивать равный возможность для два пол. второй вопрос - об алименты, "кричать" вопрос. он совершенно не получать свой отражение в план. законопроект подготовить в первый чтение, он надо сейчас дорабатывать, вносить определять корректива, но обязательно принимать. и третий вопрос, вопрос, также касаться правый ребенок: о международный усыновление и запрет торговля ребенок. к сожаление, мы сталкиваться сейчас с этот вопрос, и они нуждаться в проработка и регулирование. в заключение мы хотеть поддерживать предыдущий депутат в вопрос о то, что срочно необходимый закон о благотворительность. это касаться многий общественный организация. и принятие такой закон позволять бы они легко "дышать". спасибо.
председательствующий. благодарить вы. слово предоставляться депутат глазьев сергей юрьевич. подготавливаться депутат котов.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, на заседание комитет по экономический политика мы обсуждать предлагать мы план законопроектный работа и приходить к следующий вывод. я думать, что, во-первых, мы должный поблагодарить михаил алексеевич и комиссия по законодательный предположение при президент за проводить работа. вместе с то нельзя не констатировать тот факт, что предлагать мы перечень первоочередный работа не отражать в полный мера приоритет по экономический реформа и реальный приоритет, вытекать из социально-экономический положение в страна. поэтому я присоединяться к мнение тот коллега, который высказываться за направление этот документ в комитет дума для дальнейший обсуждение и внесение предложение. я думать, что мы мочь бы принимать по этот вопрос постановление следующий содержание: направлять проект план комитет на рассмотрение, комитет в недельный срок представлять в совет дума предложение о формирование план с краткий обоснование первоочередность акт и указание степень их готовность. затем, я полагать, совет дума мочь бы не поздно 1 февраль вносить на рассмотрение заседание окончательный вариант проект план. кроме то, я присоединяться к уже прозвучать высказывание, содержать предложение правительство выступать с информация о социально-экономический положение в страна, с краткий отчет о свой деятельность и с предложение о первоочередный мероприятие и их законодательный обеспечение. если говорить конкретно о тот законопроект, который мы хотеть бы видеть в план, я они перечислять, в тот число и тот, который сейчас в он не отражать. это проект закон о внешнеэкономический деятельность, новый проект закон об иностранный инвестиция, проект закон об индикативный планирование, проект закон о государственный закупка и государственный заказ, проект закон о государственный предприятие, а также поправка к закон "о предприятие и предпринимательский деятельность", проект закон о научно-исследовательский организация, проект закон о государственный научно-технический политика, проект закон о формирование, исполнение федеральный целевой программа, проект закон о военно-технический сотрудничество, проект закон о приватизация государственный собственность в 1994 год. в план присутствовать проект закон о государственный социальный страхование. мы представляться, что хорошо быть бы заменять он на проект закон об обязательный социальный страхование, иметь в вид, что наряду с государственный быть развиваться и частный форма социальный страхование. затем - дополнение к антимонопольный законодательство относительно принцип формирование финансовый-промышленный группа, проект закон об акционерный общество. кроме то, я думать, мы должный в первоочередный порядок рассматривать указ президент, вносить на рассмотрение федеральный собрание. если мы этот вопрос сегодня не решать и сделать вид, что этот указ, так сказать, не существовать, то мы, во-первых, поступать некорректный по отношение к президент и правительство, а во-вторых, не выполнять свой долг в часть анализ и вынесение свой постановление по указанный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат котовуниколай савелиевич. подготавливаться депутат рожкова любовь петровна председатель комитет по образование, культура и наука.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! когда я посмотреть план законодательный работа, раздел VII "законодательный акт в аграрный и экологический сфера", то понимать, что два такой крупный направление соединять, видимо, по один причина: в оба сфера катастрофа - как в экология, так и в аграрный комплекс. и что же относить к аграрный вопрос? курорт и охота. и больше ничто нет. не жизнь, а малина. понимать? я бы хотеть, чтобы наш дума рассматривать прежде все вопрос или комплекс вопрос о функционирование агропромышленный комплекс. на село, как нигде, сегодня сложный отношение к собственность. очень много вопрос, связанный с акционирование, выделение фермерский хозяйство, межхозяйственный собственность, приватизация перерабатывать предприятие, который идти очень часто мимо производитель сельскохозяйственный продукция. если этот вопрос не быть решать, село очень долго не смочь нормально функционировать. на вопрос земельный отношение я не быть останавливаться - здесь очень сложный вопрос. неправильный передел земля (а земля всегда делиться с кровь - это должный понимать весь депутат наш дума)... хотеться бы, чтобы мы рассматривать в комплекс вопрос функционирование агропромышленный комплекс и государственный политика или поддержка агропромышленный комплекс. речь прежде все идти о паритет цена. вы известно, что за 1992 год на то, что садиться продавать, цена увеличиваться в семь раз, а на то, что покупать, - в 23 раз. в 1993 год этот разрыв еще много увеличиваться. и сегодня даже сильный хозяйство кубань (а кубань, вы знать, сильный сельскохозяйственный производство) не мочь самостоятельно функционировать. вопрос о дотационный политика. село всегда на свой средство строить и содержать весь социально-бытовой сфера. этот сфера сегодня "повисать в воздух". орган местный самоуправление она принимать не мочь, хозяйство же содержать не мочь из-за такой ценовый политика государство. хотеться бы, чтобы быть рассматривать вопрос налоговый политика, вопрос государственный социальный страхование (проект закон по этот вопрос подготовить, и, собственно говорить, можно предлагать он депутат). а вообще-то, товарищ депутат, сказать: я никуда не выезжать из село и весь жизнь там проживать. и мы бы сегодня очень хотеться, чтобы вы решать такой вопрос: кто быть кормить россия? или это быть делать крестьянин, или мы быть вывозить нефть и ввозить "сникерс". этот вопрос для селянин самый принципиальный. аграрный партия россия вносить предложение по комплекс законодательный акт. я бы просить они рассматривать и включать в план законодательный мероприятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.слово предоставляться депутат рожкова. подготавливаться депутат илюхин председатель комитет по безопасность.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука. глубокоуважаемый депутат! я начинать свой выступление с тот истина, который многие известный. один мудрец сказать: "знание подобно плодоносящий дерево, но испепелять ствол не накормить путник". мы сегодня собираться в наш комитет по образование, культура и наука, и, вы знать, в выступление каждый, кто входить в состав комитет, звучать удивительный боль о положение этот, скажем так, спектр общество в современный условие. я, конечно, не мочь совсем не соглашаться с предложение глубокоуважемый михаил алексеевич митюков о то, какой законопроект должный рассматриваться. но все-таки, на наш взгляд (и мы этот вопрос обсуждать), в первый очередь мы должный рассматривать тот спектр закон, который быть определять государственный политика в целое и по образование, и по культура, и по наука. поэтому я, пользоваться случай, мочь сказать, что, во-первых, мы не согласный с то, чтобы в такой спешка решать столь важный вопрос. депутат необходимо время для то, чтобы тщательный образ продумывать тот предложение, который быть вносить комитет. и все-таки, несмотря на этот спешка, от имя наш комитет я уполномочивать сказать: мы предлагать прежде все включать в план законопроектный работа государственный дума пакет законопроект, связывать с государственный политика в область наука, культура, образование. в частность, законопроект о некоммерческий организация (учреждение), законопроект о благотворительный деятельность, законопроект о внесение изменение и дополнение в основа законодательство о культура, об изменение закон российский федерация "об образование" (это насущный проблема... нужно приводить в соответствие с конституция). мы предлагать обязательно включать законопроект о наука и научно-технический политика, законопроект о российский академия наука и ее научный учреждение. у мы также быть целый пакет предложение, связывать с принцип государственный политика. я называть лишь некоторый законопроект, который, на наш взгляд, являться важный и который необходимо рассматривать. в частность, законопроект о научный информация (но я оговариваться, потому что, видимо, этот вопрос нужно быть решать совместно с комитет поинформационный политика и связь, ибо это общий боль). далеко законопроект о принцип финансирование государственный и муниципальный учреждение образование, культура, наука. естественно мы поддерживать вопрос, связывать с налоговый политика, и поэтому предлагать законопроект о налоговый льгота, предоставлять учреждение образование, наука и культура. быть еще ряд предложение. я придерживаться (думать, и мой коллега тоже) то принцип, что отбрасывать нарабатывать прежний законодательный орган ни в кой случай нельзя. принцип преемственность должный существовать, и я просить это учитывать.
председательствующий. слово предоставляться депутат илюхин. подготавливаться - депутат ищенко евгений петрович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, уважаемый коллега! поверять, я трудно говорить от имя комитет, когда он еще до конец не создавать, не иметь свой постоянный организационный оформленность и свой первый заседание проводить вчера здесь, около этот трибуна. однако мы хорошо понимать, сколь большой спектр вопрос, касаться безопасность государство, общество и личность. мы хорошо понимать, сколь у мы мало время, мало физический возможность, для то чтобы рассматривать весь вопрос, касаться этот сфера. то не менее позволять высказывать ряд конкретный предложение. в область государственный безопасность, учитывать весьма динамичный процесс жизнь, мы предполагать разрабатывать законодательный концепция федеральный безопасность россия, который бы состоять из комплекс правовой акт. во-первых, о единство и территориальный целостность страна. во-вторых, о таможенный контроль. в-третьих, о граница. в-четвертых, об орган государственный безопасность и, в частность, о погранвойско и надзор за их деятельность. в рамка этот концепция быть бы целесообразно, на наш взгляд, на международный основа обсуждать вопрос о единый пограничный войско страна снг и единый внешний граница, ибо создание и технический оборудование граница россия в настоящий время занимать бы не менее пять-семь год и потребовать бы два-три ежегодный бюджет страна. к то же необходимо учитывать традиционный исторический связь свободный общение народ российский империя, а затем советский союз. в сфера обеспечение личный и общественный безопасность, в сфера организация борьба с преступность мы также считать необходимый разрабатывать глубокий и долговременный программа борьба с правонарушение, при это иметь в вид свой финансовый, материальный и кадровый обеспечение, чтобы этот обеспечение учитываться ежегодно в бюджет страна. мы считать, что в этот программа особый место должный занимать правовой акт, направлять на профилактика, предупреждение правонарушение на ранний их стадия. к сожаление, приходиться констатировать, что ранее существовать достаточно надежный система профилактика преступление в настоящий время полностью или почти полностью разрушать. мы придерживаться единый мнение о необходимость срочный принятие закон о пресечение коррупция, в частность взяточничество, в сфера государственный служба, судебный и законодательный деятельность. коррупция, как ржать, поражать многий система управление, становиться мощный тормоз преобразование россия. следовать всесторонне обсуждать эффективность законодательный акт, регулировать отношение человек, орган государственный власть при приобретение, ношение и хранение оружие. многий практика высказывать опасение, что легальный, узаконивать доступность оружие для население обертываться не усиление безопасность гражданин, а, наоборот, осложнять и до то сложный криминогенный обстановка. конечно, мы хорошо понимать, что необходимый серьезный изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, а затем - полный замена ныне существовать. это очень объемный работа, который хватить, пожалуй, дума не только первый, но и второй созыв. наш предшественник из верховный совет разрабатывать более десяток законопроект в область борьба с правонарушение, и мы считать, что не нужно они отбрасывать. все полезный и ценный нужно оттуда взять и продолжать разработка этот законопроект. в сфера экономический безопасность считать необходимый незамедлительно приступать к разработка закон, регулировать добыча и переработка стратегический сырье, драгметалл, алмаз и вывоз они за граница для реализация или демонстрация. уважаемый депутат! конечно, я называть далеко не полный перечень вопрос. мы с благодарность воспринимать любой предложение и проект как от вы, так и от комитет и фракция. еще об один аспект деятельность наш комитет. он тоже связанный с законотворчество. речь идти о криминологический экспертиза весь законопроект. я думать, что это быть нелишний, это необходимо, потому что правильность такой постановка вопрос подтверждать жизнь. позволять я останавливаться еще на один. уважаемый депутат, я хотеть высказывать свой личный точка зрение, я подчеркивать: личный. глубоко убеждать, что многий беда россия проистекать не из-за недостаток закон, а из-за отсутствие достаточно надежный механизм приведение закон в действие, механизм их исполнение. наш многие беда - в наш дремучий правовой невежество, правовой волюнтаризм и извращение. поверять я, как человек, проходить служебный лестница от рядовой следователь до начальник управление, член коллегия прокуратура союз, что этот правовой волюнтаризм и извращение особенно поражать высокий эшелон власть. игнорирование воля большинство народ, высказывать на референдум 17 март 1991 год, игнорирование конституция при заключение противоправный беловежский договоренность обертываться катастрофа для россия, утрата исконно русский земля, порт. в итог - сотня тысяча убитый и искалечивать, вереница беженец, который сейчас пересекать весь россия. волюнтаризм, грубый попрание закон во время проведение экономический реформа обертываться крах экономика, массовый обнищание человек. я должный сказать, что мы слишком легко принимать закон, но еще легко они нарушать. слишком быстро забывать трагедия, вызывать этот нарушение, слишком легко прощать виновный лицо. если нужный пример, я хотеть ссылаться только на один момент. с действующий до последний время конституция мы просто обращаться, как с бумажка. она нарушать, она попирать, а произвол обосновывать то, что она советский, что она брежневский. но вот, 21 декабрь 1993 год мы объявлять о вступление в сила новый конституция, а через три день борис ельцин принимать антиконституционный указ, который отменяться ряд законопроект и решение конституционный суд. по суть дело, ельцин присваивать себя функция законодательный орган и вторгаться в деятельность судебный власть. я глубоко убеждать, уважаемый депутат, что наставать время...
председательствующий. виктор иванович, прощать, сколько вы еще нужно время?
илюхин в.и. полминуты. дополнять уголовный кодекс отдельный статья и записывать, что умышленный, грубый нарушение конституция высокий должностной лицо являться тяжкий преступление со весь последствие. и я считать, что один нарушение конституция, без всякий материальный последствие, должно быть объявлять преступный. и еще, по указ президент от 24 декабрь 1993 год я предлагать принимать конкретный предложение здесь, в государственный дума, и предупреждать борис николаевич о недопустимость нарушение закон. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат ищенко евгений петрович. подготавливаться депутат жамсуев, председатель комитет по дело национальность.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! фракция либерально-демократический партия россия благодарить депутат митюков и шейнис за тот большой работа, который они проделывать по обсуждать вопрос. я хотеть бы оглашать предложение фракция либерально-демократический партия следующий содержание. наш партия подготовить законопроект по целый ряд животрепещущий и не терпеть отлагательство вопрос. законопроект прорабатываться в течение последний два год и быть практически готовый к ноябрь истекший 1993 год. мы предлагать высокий дума постановление государственный дума о всеобщий политический амнистия для весь гражданин по событие и деяние начинать с 15 апрель 1985 год, о всеобщий экономический амнистия, о прекращение безвозмездный и иной экономический помощь со сторона российский федерация вплоть до экономический стабилизация страна страна дальний и ближний зарубежье, в тот число государство, выходить из состав бывший союз советский социалистический республика: азербайджан, армения, белоруссия, грузия, казахстан, киргизия, молдавия, латвия, литва, таджикистан, узбекистан, украина, эстония, киргизия и туркмения, об изменение программа конверсия предприятие военно-промышленный комплекс российский федерация, о принятие неотложный и жесткий мера по борьба с преступность, о поэтапный компенсация вклад население в сберегательный банк российский федерация, о федеральный фонд помощь отечественный культура и наука, о двойной гражданство русскоязычный население, проживать на территория страна ближний и дальний зарубежье, о мера по защита гражданин российский федерация, проживать на территория страна ближний зарубежье, закон об иностранный инвестиция (он требовать доработка и приведение в соответствие с новый конституционный законодательство), законодательный акт о предприятие и предпринимательский деятельность и, наконец, о дополнительный гарантия социальный защита военнослужащий. мы мочь возражать, что некоторый закон, регулировать данные вопрос уже принимать. однако принимать ранее закон не работать, они оставаться на бумага и не реализовываться. в разрабатывать либерально-демократический партия россия законопроект учитывать современный экономический и социально-политический положение страна, предусматривать мера, обеспечивать реализуемость и жизнеспособность предлагать законопроект. уважаемый депутат! вы известно то бедственный, кризисный положение, в который оказываться отечественный оборонный промышленность, который лидировать во многий направление в мировой масштаб. чтобы не потерять тот ценный, что накоплять в военно-промышленный комплекс страна, не разрушать интеллектуальный и технологический потенциал, я предлагать, точно, либерально-демократический партия предлагать безотлагательно решать вопрос об изменение программа конверсия предприятие военно-промышленный комплекс. последний 20 год я жить на урал и не понаслышке знакомый с работа предприятие бывший оборонный промышленность. сейчас положение этот предприятие в буквальный смысл слово бедственный, кризисный. они закрываться, и очень сложный положение с человек, который работать на этот предприятие. основной концептуальный положение данный законопроект сводиться к следующий. в срок до 2000 год изменять программа конверсия предприятие военно-промышленный комплекс, особенно тот, который выпускать продукция, необходимый на мировой рынок вооружение и конкурентоспособный. второй. признавать порочный практика продажа отечественный военный техника за рубеж по занижать цена, а безвозмездный ее передача и отпуск на начало долгосрочный кредит запрещать. третий. направлять получать средство (получать от продажа военный снаряжение) на развитие весь отрасль российский экономика. потребовать от государство, не рассчитываться с россия как правопреемница ссср за приобретать военный техника, погасить долг до конец 1995 год с процент. и наконец, разрабатывать режим льготный налогообложение и кредитование для тот предприятие военно-промышленный комплекс, который внедрять новый технология для производство товар народный потребление и другой необходимый товар. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат жамсуев. подготавливаться депутат бурков сергей васильевич - председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
жамсуев б.б., председатель комитет государственный дума по дело национальность. уважаемый коллега! я тоже хотеть бы присоединяться к слово признательность в адрес комиссия законодательный предположение, который давать мы сегодня возможность непосредственно переходить к наш законотворческий деятельность. разрешать вносить здесь ряд предложение. прежде все от группа депутат, представлять автономный образование, республика, хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на закон о репрессированный народ, который быть принимать верховный совет российский федерация. должный сказать, жизнь показывать, что этот закон быть принимать где-то на популистский волна, не быть разрабатывать четкий механизм его реализация. а указ президент российский федерация, который быть принимать в отношение некоторый репрессированный народ, не решать весь проблема в отношение другой народ. в связь с это продолжаться конфликт, увеличиваться поток беженец-эмигрант, а некоторый народ практически не иметь возможность иметь свой представительство, чтобы их голос быть услышать в законодательный, исполнительный структура власть. в связь с этот считать необходимый вернуться к закон о репрессированный народ с указание четкий механизм его реализация. в результат это быть восстанавливать, я уверенный, справедливость в отношение этот народ, и с вы вместе мы выполнять долг перед тот человек, который быть незаконно репрессировать. и еще ряд конкретный предложение. я просить уважаемый депутат обращать внимание на страница 7 план законопроектный работа: "законопроект по проблема развитие федерализм в российский федерация". пункт 2 - о правовой положение автономный округ. я думаться, что этот пункт должный быть прежде все об основа правовой положение автономный округ, в он должный определяться общий положение весь автономный образование. а вот в закон о статус автономный округ должный быть определять специфика этот автономный образование. потому что нельзя сравнивать, допускать, агинский бурятский автономный округ с тот же ханты-мансийский автономный округ. нет одинаковый условие природный, национальный состав совершенно разный, да и взаимоотношение человек, жить и там, и здесь, тоже отличаться, иметь свой специфика. второй. наверно, здесь допускать технический ошибка. у мы нет отдельно бурятский автономный округ, быть республика бурятия. поэтому разговор, наверное, должный вестись не о бурятский округ, а об усть-ордынский бурятский автономный округ. вот кратко мой замечание. спасибо за внимание.
председательствующий. благодарить вы. слово предоставляться депутат бурков. подготавливаться депутат устинов, председатель комитет по вопрос геополитика.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность обсуждать предлагать мы план законопроектный работа и приходить к следующий вывод. первый. мы посчитать, что за столь короткий промежуток время, который мы быть отводить, то быть за один день, нельзя достаточно глубоко и серьезно, системно рассматривать план, который мы предлагать. второй. мы считать, что тот законопроект, который включать в план, составлять достаточно фрагментарный картина, не иметь система, не отражать экономический реалия, складываться на сегодняшний день, весь проблема, который существовать. в этот связь мы полагать, что быть бы целесообразно в государственный дума принимать решение о то, чтобы направлять этот план законопроект для работа в комитет, прежде все определять срок и затем уже вновь вернуться к этот вопрос. это первый. второй крупный блок. мы полагать, что быть проблема приведение в соответствие с действующий конституция существующий закон. это прежде все касаться такой закон, как закон "о собственность", закон "о предприятие и предпринимательский деятельность". следующий момент. мы полагать, что, несмотря на весь важность такой базовый свод закон, как гражданский кодекс, необходимо разрабатывать и частный законопроект, такой прежде все как закон о государственный предприятие, закон об акционерный общество, о товарищество. необходимо также рассматривать вводить в действие государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие российский федерация. и в этот связь мы также полагать (это в тот число и мой мнение), что быть бы целесообразно, прежде чем мы вернуться к экономический часть тот законопроект, который сегодня вносить, заслушивать информация правительство и после это уже более детально, более точно определять тот первоочередный законопроект в экономический часть, который мы с вы предстоять разрабатывать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат устинов, председатель комитет по вопрос геополитика. подготавливаться депутат пискунов александра александрович - комитет по оборона.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. уважаемый коллега! мы следовать признавать, видимо, что россия больной, больной душа и тело, больной тяжело. видимо, мы следовать признавать, что заболевание россия начинаться в начало век. и николай II, поставлять неверный диагноз, поплатиться за это свой жизнь, жизнь свой родные и близкие, жизнь миллион человек разный сословие, который быть его опора. великий демагог россия керенский, прийти к власть, посеять в душа россиянин неверие во власть, в вера, в уклад свой жизнь. приходить на смена большевик связывать тело и душа россиянин иноземный "канат" и долго нещадно бить она ЧК, вчк. когда приходить к власть горбачев, он мочь, видимо, начинать излечение россия, но не становиться. он, я кажется, плюнуть в душа русский человек и, прощать, даже помочиться. мочь бы начинать излечение россиянин демократ, и они он начинать. пойти реформа, но затем, видимо, они решать пойти по другой путь и просто становиться снимать с россиянин, с их тело и душа драгоценность и красивый одежда. какой мы сейчас нужно идти путем? но если так, то что же - россия погибать? нет. душа не покидать тело, а значит, мочь россия выздоравливать. и я уже видеть тысяча россиянин - молодой лекарь, который сегодня идти стремительно в народ и буквально нести излечение, они излечивать и душа его, и тело.в начало октябрь у мы происходить "обрушение" два власть законодательный и судебный. мы необходимый, и президент принимать решение... мы должный медленно, но неуклонно подымать законодательный власть, проводить свой законотворческий деятельность, деятельность разумный, который поддерживать бы реформа, отвечать настроение народ и его нужда, ибо реформа происходить потому, что в это нуждаться народ, но при это мы должный, видимо, сделать ряд очень серьезный изменение. чтобы идти успешно реформа, нужный известный степень включение физический и нравственный сила народ в осуществление этот реформа. вот этот известный степень физический и нравственный сила народ до сей пора нет. народ как бы молчать, он в безмолвие. и самый главное - почему это происходить. не потому, что народ не хотеть этот реформа, он видеть, что на место во весь ветвь власть идти злоупотребление. покончить со злоупотребление в ветвь власть - значить предавать власть совершенно другой облик, очищать она от неверие человек, приводить к власть новый человек, и реформа, безусловно, пойти. это легко, чем менять... надо на время приостанавливать этот реформа. и следующий, что очень важный. видимо, надо все-таки поставлять на всесторонний обсуждение деятельность средство массовый информация. вы обращать внимание: нет ничто, что быть бы святой для наш журналистика. я сам член союз журналист, как и многий, сидеть здесь. но, смотреть, для они нет ничто святой: ни власть, ни президент, ни законодатель, который только приходить. только и знать, что все поливать грязь: и министр, который быть и который уходить, и тот, кто собираться становиться новый политик, и так далее. буквально ничто нет святой! я думать, что здесь быть человек, который мочь навещать порядок в средство массовый информация. нет независимый средство массовый информация. нет. когда шельмовать армия, когда порушить складываться там устой, все рухнуть. я считать, что это нанимать враг наш отечество человек шельмовать армия. и здесь, когда средство массовый информация шельмовать парламент, который только делать свой первый шаг и который уже по-крупный начинать работать, это значить - не хотеть то, чтобы россия становиться на путь законодательный творческий инициатива. но я хотеть сказать, что нельзя... бжезинский говорить, что мир стоять накануне смута, большой смута. мы действительно подходить к переломный век. мы в этот век переживать два мировой война. какой быть следующий век? наверное, страшный. россия такой страна, что если она рухнуть, то, видимо, мир прийти в такой движение, что в будущий век быть великий переселение народ.
председательствующий. сколько вы еще время?
устинов в.и. заканчивать. еще один минута. нужно прежде все принимать закон о восстановление конституционный суд. второй. закон "о средство массовый информация". и третий. об администрация. о ее нарушение и о злоупотребление. спасибо за внимание.
председательствующий. от комитет по оборона слово предоставляться заместитель председатель комитет александр александрович пискунов. после перерыв от комитет по дело федерация и региональный политика подготавливаться уважаемый депутат шаповалов. прощать, александр александрович, прежде чем вы начинать говорить... временный секретариат просить до 12.30 сдавать весь поправка к временный положение об обеспечение деятельность депутат для то, чтобы мы сегодня поработать результативный. извинять. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважать председатель, уважаемый депутат! по поручение председатель комитет по оборона позволять я вносить предложение по план законопроектный работа государственный дума. в раздел X об оборона и безопасность мы просить бы отдавать приоритет рассмотрение изменение и дополнение в закон "о воинский обязанность и военный служба". вы знать, какой тяжелый положение сейчас с призыв, комплектование вооруженный сила. несмотря на тот социальный напряжение, который мы получать, призывать студент техникум, результат получать не удаваться. помимо это мы считать необходимый включать в план законопроектный работа тот законопроект, который быть подготовить, в основное, предыдущий парламент. это об участие вооруженный сила российский федерация в миротворческий сила и сила по принуждение к мир, о пребывание вооруженный сила российский федерация за граница государство, о военно-технический сотрудничество российский федерация, об оборонный расход. пользоваться трибуна, хотеть от себя и по поручение соответствовать наш служба предлагать виктор иванович илюхин учитывать необходимость приостанавливать действие закон "о федеральный орган государственный безопасность" и начинать подготовка закон о федеральный служба контрразведка в соответствие с принятый мера, а также законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация", о защита участник уголовный судопроизводство, о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность. кроме то, мы считать возможный высказываться и по другой раздел план, в частность, в раздел VIII предусматривать подготовка закон о районирование северный регион российский федерация и об экономический статус предприятие в условие север. только в пакет с этот законопроект зарабатывать закон о гарантия и компенсация, как и закладываться при разработка концепция развитие север. по раздел X. в прошлый парламент быть подготовить законопроект о связь, вы знать насколько тяжелый положение с это сейчас. терять информационный единство наш страна, мы мочь потерять и целостность наш страна. и в соответствие с постановление о введение в действие закон "о космический деятельность" мы должный быть рассматривать и изменение и дополнение в этот закон. просьба к секретариат учитывать данный предложение. спасибо.
председательствующий. перерыв до 12 час 30 минута.
из зал. просить член комитет по экономический политика подходить к трибуна.
(после перерыв)
председательствующий. просить садиться, приступать к работа. хотеть бы обращать внимание на то, что в ваш адрес поступать корреспонденция со весь страна. при вход в фойе зал заседание - шкаф, посмотреть в большой перерыв, что писать избиратель, и взять оттуда корреспонденция. сегодня день рождение михаил алексеевич путилов - наш коллега, позволять он поздравлять, пожелать весь сам добрый. просить садиться. слово предоставляться депутат шаповалов. просить вы. подготавливаться депутат заславский.
из зал. по ведение можно...
председательствующий. выступать уважаемый коллега, и потом по ведение можно быть поговорить. просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать свой точка зрение по повод раздел V предлагать мы проект план законопроектный работа государственный дума. этот раздел касаться деятельность комитет по дело федерация и региональный политика. к сожаление, комитет не мочь принимать за основа тот перечень законопроект, который представлять в раздел V. дело в то, что вместо расплывчатый "концепция законодательный обеспечение российский федерализм", по мнение комитет, необходимый такой закон, как закон о принцип административно-территориальный деление и устройство в российский федерация...
председательствующий. прощать, уважаемый коллега. уважаемый депутат! я просить все садиться. у мы образовываться по крайний мера четыре государственный дума. просить садиться. продолжать, пожалуйста.
шаповалов с.а. необходимый также закон об общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть субъект федерация и целый ряд другой закон. поэтому я поддерживать то предложение, который здесь уже прозвучать: передавать предлагать мы план для подробный рассмотрение в комитет и представлять вновь на утверждение дума в срок, который быть устанавливать сегодня. несколько слово по повод еще один законопроект, включать в перечень по раздел VII "законодательный акт в аграрный и экологический сфера". я иметь в вид законопроект об охрана озеро байкал. мы считать, что этот вопрос несколько узко поставлять, так как в прошлый год большой группа специалист-эксперт подготовить проект закон о байкал. речь идти о реализация концепция устойчивый развитие один из характерный район россия, какой являться байкальский регион, включать республика бурятия, иркутский и читинский область. я просить бы уважаемый коллега поручать подготовка этот законопроект комитет по дело федерация и региональный политика (он практически полностью готовый, в свой время быть согласовывать на необходимый уровень с отработка замечание субъект федерация). спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат заславский. подготавливаться депутат затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить прощение. пожалуйста, слово - от третий микрофон. извинять, илья иосифович.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что мы сегодня, сколько бы ни говорить, не принимать другой решение, кроме предложение, который уже вносить многий выступать депутат (особенно предложение депутат глазьев), о то, чтобы передавать этот проект в комитет на доработка и, устанавливать срок в начало февраль, принимать в целое. я предлагать проголосовать и прекращать прение, потому что мы просто тратить время на повторение уже неоднократно высказывать предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. ну, мы время просто так не тратить, а собирать весь предложение, вести, так сказать, инвентаризация. но после выступление депутат заславский, мы посоветоваться. просить вы, илья иосифович.
заславский и.и., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! здесь до я многий депутат выступать и практически все говорить с разный позиция об один - о трудность, который переживать наш страна, трудность экономический, политический и социальный. я казаться, что в программа наш законотворческий деятельность обязательно должный быть включать, мочь быть, простой и не очень "громкий" закон, но закон, который запускать механизм, позволять данные трудность как-то разрешать. такой закон, с мой точка зрение, являться закон о поддержка малый предпринимательство в россия, и я готовый это обосновывать. основный причина наш политический трудность - это нестабильность. политический нестабильность в страна в октябрь проявлять себя самымтрагический образ. важный причина любой политический нестабильностиэто отсутствие средний класс. средний класс, человек средний достаток, основа политический стабильность в страна, и это знать все. к сожаление, сейчас идти процесс размывание средний класс - класс человек со средний достаток. останавливаться крупный предприятие, в тот число оборонный, инженер оставаться без работа. из средний класс кто-то становиться богатый, но в основной человек становиться бедный, идти процесс активный люмпенизация. создание малый предприятие - это возможность не только укреплять средний класс, но и трудоустраиваться для очень многий человек сейчас, оставаться без работа, то быть такой образ решаться не только проблема политический стабилизация наш общество, но и во многое проблема с рабочий место в страна. важный причина экономический трудность - это монополия, монополизм. и с это, думать, соглашаться многие, независимо от их политический убеждение. однако монополизм во все мир преодолеваться прежде все развитие малый предпринимательство. здесь говориться о закон, который просто должный регулировать предпринимательский деятельность. то не менее мировой практика показывать, что малый предпринимательство иметь свой специфика и должно иметь свой специфический законодательство. и во весь промышленный развитый страна такой законодательство действительно быть, и оно насчитывать сотня страница. в частность, малый предприятие очень трудно выживать на начальный этап свой деятельность. погибать малый предприятие составлять 95 процент. это очень высокий цифра. у они огромный трудность с получение банковский кредит, особенно в россия, в наш тяжелый время - в эпоха инфляция. у малый предприятие большой и естественный сложность во взаимоотношение с власть, что в россия особенно важно, так как государственный регулирование экономика по-прежнему достаточно сильно. и здесь необходимый мера по государственный поддержка. иметься хороший задеть, работать длительный время (примерно год назад) группа, создавать представитель разный партия, разный политический ориентация. они смочь подготовить совместный проект указ о малый предпринимательство, и он мочь бы ложиться в основа соответствующий законопроект. такой наработка быть, и думать, что группа этот не трудно восстанавливать, то более что идея поддержка малый предпринимательство входить в программа самый разный политический объединение и данный "поле" законотворческий работа мочь бы становиться хороший пример для поиск политический согласие. поэтому я предлагать обязательно включать разработка закон о малый предпринимательство и его государственный поддержка в план работа государственный дума. спасибо вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, как поступать с предложение, прозвучать от третий микрофон? я хотеть бы вы здесь познакомить со список выступать. записываться председатель комитет и депутатский группа- семь человек. на выступленять настаивать еще два человек. плюс два получаться девять. мочь быть, мы поступать такой образ: этот девять давать слово и на этот заканчивать обсуждение, с то чтобы направлять в комитет и комиссия этот документ, аккумулировать все, что в комитет и комиссия быть нарабатывать, и вернуться в февраль к это? постановление мы мочь потом принимать. итак, ставить на голосование предложение о то, чтобы после то, как выступать девять человек, прекращать обсуждение данный вопрос. просить проголосовать. проголосовать, пожалуйста, владимир агеевич.
результат голосование
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   285 чело.
не голосовать        159 чело.
решение приниматься. председатель комитет, видимо, надо давать слово. человек подготавливаться основательно. позволять предоставлять слово депутат затулин, председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. подготавливаться депутат злотникова - комитет по экология. председатель больной, поэтому пусть выступать заместитель председатель. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! с этот трибуна в течение весь день работа государственный дума выражаться разный точка зрение о то, что мочь бы объединять мы в законотворческий процесс. только что депутат заславский сказать, что, возможно, закон о малый предпринимательство быть такой "объединять" закон. с мой предпринимательский точка зрение, у малый предпринимательство действительно быть один стремление - становиться средний, а затем крупный предпринимательство. я не видеть здесь тот многий проблема, о который говорить депутат заславский. но я бы рискнуть (всякий кулик свой болото хвалить) сказать, что наш партийный-политический дума мочь бы объединяться при определение свой отношение к близкий зарубежье. мы выступать здесь с трибуна, на который изображать герб российский федерация - двуглавый орел с три корона, и один из этот корона, как бы ни объяснять мы содержание герб российский федерация, принадлежать великий русь, один - малый и один - белый (россия, украина и белоруссия). в наш герб закладывать наш стремление к интеграция, как вы понимать. к сожаление, я не приходиться даже говорить о то, что я бы предлагать принимать за основа проект, представлять сегодня уважаемый депутат митюков, потому что к деятельность наш комитет этот проект не иметь совершенно никакой отношение. и такой впечатление, что проблема близкий зарубежье, наш наследство, наш боль, наш отношение к прошлое (к прошлое российский империя, советский союз) не являться предмет законотворческий инициатива. поэтому я бы хотеть поддерживать депутат, который предлагать принимать информация к сведение, давать возможность мы излагать здесь не только свой личный, председатель комитет, точка зрение, но и точка зрение комитет, то быть поработать в комитет. что же касаться наш предварительный соображение, то хотеть сказать, что такой закон, акт и вопрос, как закон о статус беженец, закон о двойной гражданство, закон о статус военнослужащий и военный база на территория снг, проект договор о конфедерация, являться промежуточный формирование на путь к более высокий форма интеграция страна снг, решение о поддержка общество дружба с россия, который формироваться в бывший союзный республика, ныне независимый государство, вопрос об основа миграционный политика и так далее, также мочь бы находить отражение в тот план, который мы должный быть принимать после обсуждение в комитет и затем на заседание государственный дума. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат злотникова. подготавливаться депутат зюганов, компартия россия.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега, к сожаление, наш комитет по экология ни раз не собираться, потому что председатель с момент избрание больной. я, как профессионал-эколог, взять на себя смелость выходить к микрофон и предлагать вы пакет... хотя я заранее не готовиться, я сегодня узнавать об этот повестка день. сегодня уже говорить о правовой невежество как вообще население, так и представитель высокий эшелон власть. не мочь с это не соглашаться, но должный констатировать тот факт, что экологический невежество и даже, извинять, экологический нигилизм еще более свойственный политик весь уровень. поэтому я хотеть бы сразу предостерегать наш дума: с первый шаг деятельность необходимо избегать такой подход к работа, при который от экология отпихиваться, извинять, как от назойливый муха. дело в то, что разделение, который представлять... во-первых, по суть предложение: никак нельзя объединять сфера аграрный и экологический. в пакет, который мы предлагать, нет ни один закон, который можно быть бы даже условно называть аграрный. поэтому нужно выделять раздел VII "законодательный акт в экологический сфера". кроме то, очень странный подход к формирование подраздел "федеральный закон", в который включать земельный кодекс, водный кодекс. в соответствие со статья 72 конституция этот законодательный акт на сегодняшний день относиться к совместный ведение. правильно ли относить они к федеральный закон? более то, весьма условно распределение законопроект по раздел. в подраздел "федеральный закон" попадать закон о рыболовство, о нефть и газ, не относиться к аграрный закон закон об атомный энергия. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в принцип весь законодательный акт, или почти все, так или иначе касаться сфера экология. поэтому этот распределение, конечно, сугубо условный. хотеть сразу вносить конкретный предложение. во-первых, в подраздел "действующий закон российский федерация, подлежать изменение и дополнение" (пункт "в" на страница 6) нужно обязательно включать уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. уже два год действовать закон "об охрана окружающий природный среда", но до сей пора не вносить в кодекс соответствующий изменение, позволять эффективно работать механизм этот закон. для этот же раздел подготовить, кроме то, два вариант законопроект, изменять закон об охрана окружающий природный среда. в пункт "в" необходимо включать и земельный кодекс. он принимать в 1990 год, поэтому в он только нужно вносить изменение в соответствие с конституция, принятый природоохранный и другой вид законодательство. такой образ, земельный кодекс, закон об охрана окружающий природный среда, уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение нужно включать в пункт "в" раздел II. далее. у мы быть нарабатывать пакет природоохранный экологический закон. быть ли мы признавать правопреемник верховный совет - это вообще отдельный вопрос. но преемственность в законотворчество обязательно должный быть. я предлагать тот пакет закон, который уже подготовить или, более то, принимать в первый чтение в 1993 год, обязательно включать в раздел VII. это, в частность, закон об охрана и использование животный мир, закон об охота и охотничий хозяйство (не приниматься этот закон только потому, что они должный идти в пакет и соответствовать друг друг), закон об охрана и использование растительный мир, закон о возмещение вред, причинять здоровье человек, закон об обезвреживание особо опасный отходы и использование отходы как вторичный ресурс, закон об экологический экспертиза, закон об охрана атмосферный воздух, закон о питьевой вода. и наконец, об озеро байкал. именно закон об охрана озеро байкал наиболее подготовить и проходить согласование со весь субъект и со весь заинтересованный ведомство, служба, проходить весь экспертиза. и если принимать закон вообще о байкал, то, наверное, такой постановка вопрос правомочный, но при это затягиваться принятие закон об охрана озеро байкал, который уже подготовить, еще примерно на два год. вы, особенно тот депутат, чей регион касаться этот проблема, знать, что это недопустимый. хотя я не считать, что этот проблема региональный. это проблема не только национальный, но, мочь быть, даже глобальный, поэтому закон обохран озеро байкал нужно оставлять в тот же вид и в состав раздел VII "законодательный акт в аграрный и экологический сфера". спасибо за внимание.
председательствующий. благодарить вы. слово предоставляться депутат зюганов. подготавливаться для выступление депутат задорнов, председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы.
зюганов г.а., председатель центральный исполнительный комитет коммунистический партия россия. уважаемый депутат! весь мы видеть, что и в подход к пакет законопроект идти борьба два направление: тот, кто отстаивать декоративный функция наш государственный дума, и тот, кто пытаться восстанавливать законность и гражданский право. я думаться, что сам ситуация - об это михаил алексеевич говорить (он в первый фраза свой доклад сказать, что закон должный быть осознанный выражение потребность общество) - по-прежнему развиваться крайне нестабильный, и осуществляться, по суть дело, демонтаж весь государственный структура. после роковой указ ј 1400 президент принимать еще 900 указ, который позволять безнаказанно распродавать земля, останавливать производство. по существо, весь 130 тысяча сотрудник министерство безопасность, поутру просыпаться, оказываться увольнять с государственный служба. тот, кто заниматься системный анализ, знать, что у мы ныне расстраивать весь семь основной сфера жизнедеятельность: государство, власть, собственность, духовный сфера, информация, безопасность и экология. и тот же, кто этот анализ заниматься, также знать, что если два из они находиться в неудовлетворительный состояние, в государство вводиться чрезвычайный положение. по суть дело, у мы нет с вы время для то, чтобы попытаться рассматривать хотя бы толика тот закон, который сформулировать в этот проект, а они там 107 в 12 раздел. я полностью поддерживать высказывать ранее предложение о то, чтобы прежде чем сформировывать окончательный пакет закон, надо заслушивать премьер и правительство о социально-экономический ситуация в государство и давать возможность фракция и комитет высказывать свой отношение к этот ситуация. мы обязательно должный осуществлять принцип преемственность с точка зрение наработка тот, кто до мы заниматься законотворчество, в противный случай мы повторять тот же ошибка, который не раз повторять в свой история, не раз пытаться с очередной понедельник заживать заново, но ни раз не удаваться это сделать. вместе с то предлагать бы, чтобы быть не 12 блок закон, а примерно пять по следующий принцип. я абсолютно уверенный, что если мы не удаваться сменить этот разрушительный курс, то ни один из принимать мы закон нормально не быть работать. поэтому один из главный закон являться закон об основной направление экономический реформирование, который включать в себя целовать группа закон (о они уже говорить), - о налоговый и ценовый политика, об инвестиция, о занятость, о роль трудовой коллектив и приоритет в наш экономический политика, прежде все в область землепользование и энергетика. если этот вопрос мы не решать в близкий время (вы, наверное, уже знать, что ежемесячно останавливаться семьсот завод, почти полностью останавливаться весь сельхозмашиностроение), пойти целый цепочка, который связанный с аграрный политика. второй блок закон связанный с восстановление гражданский мир и законность в наш страна. и без восстановление в полный объем деятельность конституционный суд, без создание комиссия по расследование событие 21 сентябрь и 4 октябрь, без полный и глубокий изучение последствие беловежский сговор, я думать, мы не обходиться. вы сегодня видеть, что и белоруссия, и казахстан, и даже украина уже тянуться к заключение тот договор, который позволять бы восстанавливать промышленный-производственный ритм. это для весь мы сегодня исключительно важно. третий блок связывать с защита интеллектуальный потенциал и гражданский право и свобода население россия. сюда входить закон о наука и высокий технология, культура и образование, и особенно закон об охрана детство, о который говорить представитель женский фракция. этот инициатива мы полностью поддерживать. также исключительно важно рассматривать и скорректировать закон о пенсия, ибо бедственный положение старик становиться нетерпимый. быть также группа закон, связывать с борьба с коррупция, бандитизм, расхищение природный ресурс и интеллектуальный собственность наш страна. четвертый блок закон связанный с оздоровление моральный климат в государство и в общество. он не связанный ни с какой материальный затрата, и мы готовый предлагать свой мера по информационный политика, ибо сегодня средство массовый информация выступать главный орудие раскол. они уже в настоящий время противопоставлять верхний и нижний палата, пытаться они сталкивать уже на почва законотворчество. идти невиданный агрессия заморский религия, что недопустимо ни в какой общество, то более у мы, где православие, ислам и буддизм ставить нравственный-культурный ценность высоко материально-потребительский. что касаться оголтелый порнография, который распространять в москва и другой город, то аналог это на весь планета нет. и последний блок. он связанный с выборы. я абсолютно не исключать, что выборы уже в март и поздно потребовать от мы подготовка соответствующий закон. наш предшественник это сделать, и мы должный обязательно продолжать их работа. что касаться в целое этот документ, то он можно быть бы принимать к сведение и поручать комитет и фракция окончательно сформулировать свой предложение, в течение неделя дорабатывать и после заслушивание премьер-министр принимать окончательный вариант этот пакет закон. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат задорнов. подготавливаться депутат золотухин борис андреевич ("выбор россия").
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я здесь не мочь говорить от имя весь комитет по бюджет, налог, банк и финансы. мы только обменяться мнение с ряд член комитет, и я выступать на основа их мнение, а также мнение депутатский фракция "яблоко" в парламент. на самый дело вопрос, который мы обсуждать, не так простой. действительно, михаил алексеевич и виктор леонидович проводить достаточно большой работа, подготовить проект план законодательный работа. но, по весь видимость, мы мочь рассматривать он только как первый шаг на путь подготовка реальный план или программа законодательный работа государственный дума. прежде все надо определять наш подход к этот работа. мы потребоваться приводить в соответствие с новый конституция целый ряд законодательный акт. и здесь - не только принятие новый закон, но и внесение изменение в уже действовать. мы должный выделять приоритет и, с наш точка зрение, разбивать весь пакет законодательный акт на два группа: базовый законопроект и очередной законопроект, принятие который вызываться острый необходимость как экономический, так и конституционный. после такой работа, который можно быть бы поручать, по весь видимость, комитет по законодательство (возможно, следовать бы проводить специальный однодневный слушание), мы определять бы подход к дальнейший законодательный работа и мочь бы переходить к более продуктивный работа. если говорить о конкретный предложение наш финансовый комитет, то я выделять бы три группа законопроект: принятие налоговый кодекс (он относиться к базовый законопроект и остро необходимый), внесение изменение в банковский законодательство (это тоже надо делать в комплекс) и, наконец, необходимый пересмотр в соответствие с конституция, с изменение федеральный устройство россия весь система бюджет (это потребовать внесение изменение в закон "о бюджетный система российский федерация"). срочно требоваться принятие несколько закон. они мы мочь рассматривать как очередной. это закон о счетный палата, разумеется, закон о бюджет на текущий 1994 год и так же, по весь видимость, очень важно принимать закон о статус эксперт государственный дума, для то чтобы мы мочь более продуктивно вести аналитический работа. и еще целый ряд предложение в план законодательный работа наш комитет вносить в соответствующий порядок. о конкретный предложение. по весь видимость, надо принимать к сведение план законодательный работа, передавать он в комитет. потребоваться согласование между профильный комитет, скажем, между экономический. по весь видимость, они мочь выступать со сводный инициатива, в какой порядок целесообразно рассматривать законопроект и в какой степень готовность они находиться. но прежде чем утверждать окончательный план законотворческий работа, необходимо быть определяться с подход, который мы выбирать в свой законодательный работа. спасибо.
председательствующий. благодарить вы. слово предоставляться депутат золотухин. подготавливаться депутат столяров.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! наш фракция приходить сюда, в государственный дума, под девиз: "свобода, собственность, законность". весь деятельность наш фракция быть определяться этот основополагающий принцип. с этот позиция мы и рассматривать предлагать михаил алексеевич митюков план законодательный деятельность дума. я хотеть сразу отмечать, что в работа над проект этот план деятельный участие принимать наш фракция. и мы считать, что этот предлагать мы проект законодательный деятельность ориентировать на создание фундаментальный база для проведение и укрепление реформа, без который россия не мочь существовать. мы решительно не согласный с тот предложение, который, к сожаление, здесь уже прозвучать, - с предложение, направлять на то, чтобы дума из серьезный законодательный орган превращаться в митинг, который двигать страна не к социальный прогресс, а к социальный потрясение. против это мы быть решительно возражать. говорить о предлагать проект, мы хотеть подчеркивать, что мы быть участвовать в этот работа, особенно в тот ее часть, который направлять на гарантия социальный и экономический право гражданин. и в этот связь мы намерен предлагать государственный дума и просить включать в проект законодательный работа предложение о рассмотрение закон о гарантия социальный и экономический право гражданин. считать это первоочередной задача дума и готовый быть представлять такой закон для рассмотрение в дума. мы также считать необходимый рассматривать в дума закон о политический партия и об их ответственность перед общество и перед государство. в последний время мы быть свидетель то, что отдельный лидер политический партия вопреки конституция, вопреки чаяние наш общество призывать мы развязывать третий мировой война, осуществлять "последний бросок на юг". это быть призыв к третий мировой война. это быть нарушение уголовный кодекс. это быть преступление, предусмотренный статья 71 действующий уголовный кодекс. и я уверенный, дума не мочь проходить мимо это, ибо это означать, что наш страна ввергать мир в третий мировой война. мы предлагать законопроект об ответственность политический партия перед общество. (шум в зал.) мы предлагать также и еще целый ряд законопроект, направлять на стабилизация экономический ситуация. (шум в зал.) уважаемый депутат! наш девиз: "свобода, собственность, законность!" мы быть продолжать работа в государственный дума под этот девиз и быть приветствовать всякий законопроект, отвечать наш девиз. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат столяров, заместитель председатель комитет по вопрос геополитика. подготавливаться для выступление депутат гусев владимир кузьмич - председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат! думать, вы соглашаться, что в правовой государство, который мы намерен создавать, любой нормативный-правовой акт должный быть конституционный, то быть приниматься в строгий соответствие с конституция и соответствовать она. согласно принятый статья 106 конституция к число вопрос, относиться к исключительный ведение государственный дума, относиться вопрос о война и мир. синтезированно этот вопрос концентрироваться в военный доктрина государство. такой доктрина у мы иметься. однако, как вы помнить, этот доктрина приниматься без широкий, я бы сказать, не бояться этот слово, всенародный обсуждение в период законодательный безвластие. я предлагать вернуться к этот вопрос. и государственный дума мочь бы закон утверждать либо военный доктрина российский государство в целое, либо политический часть ее содержание, либо (если у этот предложение быть оппонент) основный направление военный политика на близкий обозримый период. это во-первых. во-вторых, уважаемый депутат, при весь различие, который иметься, очевидно, и в этот зал, у мы быть нечто общий, объединять. если попытаться синтезировать и представлять целостно наш программа, то быть они, на мой взгляд, отражаться в один программа - программа возрождение национальный достоинство россия как сильный мировой держава, государство, который знать, осознавать и способный защищать свой геополитический интерес. сфера этот интерес пролегать, собственно, через политика, через экономический и духовный жизнь наш общество. разве, например, разрабатывать инофирма план использование шельф баренцев море не относиться к этот интерес? в свой время (еще в 1991 год) я доводиться участвовать в разработка документ о создание государственный комитет по защита экономический интерес россия. комитет, едва рождаться, к сожаление, приказывать долго жить. я считать, что новый законодательный власть, который мы с вы представлять, не должный игнорировать (я еще раз подчеркивать) геополитический интерес россия. вносить предложение: включать в план законотворческий работа законопроект о защита геополитический интерес россия. кто-то это мочь показываться схоластический, далекий от жизнь абстракция, но это далеко не так. вновь создавать, многое еще непонятный комитет по вопрос геополитика готовый взять на себя разработка такой законопроект и представлять механизм реализация этот и другой закон. кстати, такой норма существовать в парламентский практика целый ряд государство, и мы следовать этот практика распространять на любой нормативный-правовой акт. скажем, инициатор тот или иной закон представлять закон, он хотя бы в общий черта должный показывать и механизм реализация этот закон. я думать, что при такой работа результативность и эффективность наш деятельность быть очевидный и послужить главный цель наш деятельность (еще раз подчеркивать) - возрождение достоинство страна. ибо, как вы знать, ни человек, ни государство без достоинство как таковой эффективно жить и существовать не мочь. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат гусев. подготавливаться депутат марычев, либерально-демократический партия россия.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. уважаемый депутат, уважать председатель! присоединяться к мнение, что проект постановление о план законопроектный работа государственный дума следовать передавать на рассмотрение в комитет, тщательно обсуждать и вносить на заседание наш парламент в начало февраль. что касаться суть вопрос, то глубоко убежденный: попытка парламент изолироваться от жизненный проблема являться очень большой ошибка. особо не надо уходить от такой острый проблема, как массовый остановка предприятие, вынужденный отпуск миллион работать. это, безусловно, приводить к полный дискредитация парламент. высказывать мнение руководитель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика о то, что нужный закон или концепция, обеспечивать нормальный функционирование прежде все товаропроизводящий объект, включая весь форма собственность. только такой постановка позволять иметь экономический база для решение весь социальный и прочий организационный вопрос. что касаться конкретный постановка. хотя сегодня мы весь и демонстрировать способность к импровизация, но у мы уже быть подготовить проект и проект на стадия разработка - об энергоресурсы, о впк и конверсия, об организация и нормативный база капитальный строительство, о различный вид транспорт. считать, что проработка в комитет сделать они достаточно жизненный и обоснованный. высказывать также свой мнение, что доклад михаил алексеевич следовать принимать как информация.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат марычев, подготавливаться депутат дзасохов.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат государственный дума! я думать, что нетерпимость многий депутат, который спешить прекращать прения по этот очень важный вопрос, в принцип понятный. но дело в то, что все-таки план законодательный акт, который вынести на наш суждение, также готовиться группа депутат, и если он быть отдавать на доработка в комитет наш государственный дума, там тоже быть вырабатывать какой-то определенный момент, изменять ситуация или не изменять. но то не менее я думать, что как раз из предложение, из эмоциональность обсуждать этот законопроект и вытекать тот направление, который должный учитывать в свой работа председатель комитет и комиссия и тот человек, который призывать подготовить этот документ законодательно и определенно. я бы хотеть останавливать ваш внимание вот на что. первый. в этот план я не увидеть, как здесь правильно подчеркивать, закон о культура, закон о ветеран и закон об информация. все это докладчик определять в свой направление. но тот закон, который приниматься ради человек, ради то, чтобы мы как-то направлять закон в русло нормализация отношение к человек, который населять наш россия, требовать, видимо, четкий уточнение некоторый деталь. итак, закон о ветеран. каждый из мы, кто понимать, что в дальнейший он становиться ветеран, должный учитывать то обстоятельство, что сегодня мы не видеть в план ни строчка, который определять бы отношение к этот категория человек. ветеран, который вкладывать весь свой жизнь, весь свой сила в реализация тот план, который намечать правительство, президент, вдруг на закат свой исторический работа не иметь то, что он должный иметь. поэтому, я думать, тот комиссия, тот председатель подкомитет, который быть определять этот закон и выносить он на аргументированный обсуждение депутат, должный понимать один: ветеран - это тот категория человек, который требовать определенность, четкость и уважение к они в закон о ветеран. далее - закон о культура. мы с вы являться свидетель то, что сейчас происходить культурный агрессия со сторона запад. складываться удивительный ситуация. куда деваться весь отечественный актер? они вдруг как по веление волшебный палочка замолчать. нет тот самый песня, нет тот самый фольклорный направление в искусство, который сегодня исчезать с телеэкран, из радиопрограмма. все это происходить целенаправленно. это делаться при помощь информационный оружие. именно точка зрение информация сегодня определять отношение к наш отечественный культура. почему так происходить? и почему умышленно, законодательно мы хотеть закрывать глаз и проходить мимо этот важный закон, постоянно соединять понятие: закон о культура, наука и образование. закон о культура - главный закон, аргументировать отношение народный депутат, аргументировать состояние тот человек, который принимать этот закон. что же мочь происходить, если мы упускать этот закон? в санкт-петербург складываться такой ситуация, когда уважаемый бэлла курков, лидер наш телекомпания "петербург - 5 канал", 40 процент тратить на реклама, 40 процент! куда этот финансы идти?! никто не знать. исчезать все с ленинградский телевидение, даже тот самый программа, по который сегодня мы должный голосовать, чтобы они иметь право на жизнь. мы должный голосовать! а то, что делать бэлла курков в санкт-петербург, - это не голосоваться, это делаться четко, направленный. захотеть - вырубать программа, захотеть - отменять тот или иной передача. поэтому я считать, что законодательно мы должный это четко определять. если приниматься закон, он должный выполняться. если это закон - он должный быть обязательный для все. если это не закон, тогда нечего ломать копье, нечего голосовать и сидеть с умный лицо в этот зал, как бы думать и определять, что же происходить, если мы не принимать тот или иной закон! поэтому я предлагать, чтобы этот закон быть четко обозначать в законодательство как закон о культура. безо всякий соединение. и наконец, самый главное. закон об информация. понимать: мнение докладчик связанный с решение этот вопрос в конституция. президент сегодня определять свой отношение как председатель исполнительный власть вот к то закон об информация, который, как хотеть изображать, мы якобы принимать. то не менее мы обязательно должный находить место в наш законодательство - дума должный четко проявлять свой отношение к информация. как мочь случаться, что кучка человек, называть себя демократ, четко определять для мы...
председательствующий. уважаемый депутат, сколько вы еще нужно время?
марычев в.а. полтора минута.
председательствующий. нет, это уже "полтора регламент". пожалуйста, полминуты.
марычев в.а. ...четко определять свой отношение к то, что мы с вы воспринимать с экран и из радиоэфир? это незаконный, это неопределенно! и поэтому мы должный сегодня находить место для закон об информация в план законопроектный работа. поэтому я призывать депутат, который сегодня здесь решать очень важный вопрос, поддерживать точка зрение тот, кто сегодня выступать, в частность председатель компартия зюганов: надо отдавать этот документ в комитет. но, повторять, просить председатель комитет не делать вид, что они определять и дополнять законодательство, а четко и аргументированный изучать стенограмма, воспринимать весь тот мысль, который быть высказывать с трибуна. это помощь тот комитет, который должный определять сегодня позиция народ, а не антинародный позиция. а тот, кто здесь выступать с трибуна, определять народный позиция! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат дзасохов, подготавливаться депутат туманов владимир александрович (партия российский единство и согласие).
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый депутат, наш дискуссия, как я понимать, на излет. поэтому я тезисный хотеть бы высказывать несколько соображение. прежде все хотеть сообщать, что наш депутатский группа, представлять регион, еще не рассматривать обстоятельно представлять мы предложение. но мы исходить из то, что давать целый ряд название законопроект и располагать к их разработка. итак, относительно предложение. мой первый предложение сводиться к то, чтобы сделать серьезный и продуктивный вывод из опыт работа народный депутат. из 300 принимать закон, который сегодня очень уместно упоминать докладчик михаил алексеевич, лишь 15 или 17 быть от "а" до "я" в качество проект оформлять в тот или иной государственный ведомство и общественный организация. это свидетельствовать о то, что государственный ведомство и общественный организация, наделять конституция право законодательный инициатива, или не пользоваться этот инициатива, или верховный совет не суметь создавать условие, при который можно быть бы востребовать этот право. поэтому я предлагать: начинать с сегодняшний день весь законотворческий деятельность мы вести в тесный взаимодействие с правительство, с министерство, с другой государственный и негосударственный организация. это иметь прямой и косвенный смысл. прямой - потому что мы быть выверять наш закон не только по правильный формулировка, но (это особенно важно) выверять по способность их имплементация... два короткий пример. мы принимать закон о выезд и въезд гражданин российский федерация, а за предел парламент абсолютно не создавать условие для организационный обеспечение положение этот закон. второй предложение сводиться к то, чтобы мы сегодня констатировать: докладчик попытаться представлять перечень законопроект, прежде все оснащать новый конституция. поэтому мы образовывать, как я казаться, хороший банк новый идея. но я хотеть бы настойчиво выступать за то, чтобы мы все-таки не пытаться вносить сразу весь закон, а определять приоритет. это относиться к фракция, в тот число и к тот, который я представлять. и вообще я ставить под сомнение то, что критерий деятельность депутат (особенно в наш самобытный условие) являться количество вырабатывать закон? и другой, что надо учитывать - готовый ли общество для то, чтобы и сам гражданин, и государственный надстройка мочь осуществлять весь этот положение. третий мой предложение сводиться к то, чтобы мы обращаться к субъект федерация, потому что именно там, в конкретный условие, мы мочь получать подтверждение достоверность наш согласовывать позиция. четвертый предложение сводиться к то, чтобы мы из отдельный комитет универсальный понятие о закон выводить в экспертный группа, в тот число опираться на международный опыт. кстати, во франция со время наполеон существовать в русский перевод "государственный совет". так вот этот совет состоять из высокопрофессиональный эксперт. они 50 человек и они просматривать абсолютно весь закон, выверять они с точка зрение юридический достоверность. пятый мой предложение относиться к то, чтобы мы не упускать определенный мы конституция обязанность. я очень просить и михаил алексеевич, и его коллега "подтягивать" тот документ (двусторонний договор и многосторонний), рассмотрение который не терпеть отлагательство. они должный быть ратифицировать. не становиться они перечислять, но это чрезвычайно важный. мы иметь договор о коллективный безопасность в рамка снг, но мы не иметь подзаконный акт, который регулировать бы важный положение этот договор и соотноситься с международный практика... вот тот предложение, который я хотеть сформулировать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат туманов владимир александрович. просить вы.
туманов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат! мы представлять на рассмотрение очень обстоятельный (мочь быть, даже слишком обстоятельный) пакет предложение. и все, кто выступать здесь, приходить к то, что надо искать какой-то приоритет, какой-то принцип, чтобы можно быть из этот программа-максимум сделать программа-минимум. наш фракция тоже хотеть предлагать один критерий, который, с наш точка зрение, следовать при это руководствоваться. я этот принцип сформулировать бы так: сохранение единство российский право. повторять еще раз: сохранение единство российский право. о чем идти речь? по новый конституция, в соответствие со статья 5, чрезвычайно расширять право субъект федерация в сфера законодательство. теперь не только республика, но и другой субъект федерация мочь издавать закон. и этот законотворческий процесс уже пойти. и идти он в значительный мера вразброд. перед мы стоять очень сложный задача. с один сторона, это правильный тенденция - расширение право субъект федерация, но с другой - надо сохранять какой-то образ единство российский право. мы мочь пока предлагать два основной момент в этот связь. первый. при весь важность другой закон все-таки нужно принимать тот общий акт, который цементировать правовой система, являться ее фундамент. в этот смысл мы поддерживать предложение попытаться принимать гражданский кодекс, попытаться принимать уголовный кодекс. а если же нет, то принимать тот дополнение, изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный, который уже разрабатывать и, более то, рассматриваться верховный совет. и второй. обращать внимание на тот возможность, который предоставлять при разработка федеральный закон с точка зрение организация законотворческий деятельность субъект федерация. я в этот связь хотеть обращать ваш внимание на два возможный законопроект. обращаться к статья 77 конституция. этот статья устанавливать, что система орган государственный власть субъект федерация определяться они сам, но в соответствие с основа конституционный строй и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон. мы казаться, что необходимо принятие такой закон, который бы определять, что это за принцип, какой это принцип, что должный руководствоваться субъект федерация, самостоятельно решать свой вопрос. он становиться бы цементировать звено в система конституционный право федерация, с один сторона, и субъект федерация - с другой. второй закон в этот связь - это, конечно, закон об основа местный самоуправление. в предлагать мы вариант как-то очень суживать проблема, там предлагать принимать закон о выборы в орган местный самоуправление. мы казаться, что подход к это должный быть значительно более широкий. но, с другой сторона, мы тоже, даже в этот проект, который мы предлагать, несколько задевать право субъект федерация. быть статья 72 конституция, в который определяться сфера совместный ведение федерация и субъект федерация. я думать, что по большинство тот федеральный закон, который мы хотеть принимать в этот связь, нужно принимать не просто федеральный закон, а федеральный закон об основной начало тот-то, тот-то, тот-то и тот-то. то самый мы закреплять (это же совместный ведение), с один сторона, какой-то основный начало, а с другой сторона, не влезать в такой деталь, который в сила принцип совместный компетенция мочь быть отдавать на усмотрение субъект федерация. это продемонстрировать бы наш уважение к субъект федерация. быть еще некоторый предложение, который также в наш фракция обсуждаться и находить поддержка. этот законодательство акционерный и вообще о торговый товарищество, закон об обращение ценный бумага и многий, многий другой законопроект. поскольку я выступать последний, я хотеть бы привлекать ваш внимание еще к один проблема, который сегодня не входить в круг наш обсуждение, но обязательно должный быть мы обсуждать завтра. это проблема не то, какой закон мы принимать, а как мы готовить закон. это очень большой и сложный проблема, потому что очень много дефект выявлять практика, когда депутат сам писать закон. с мой точка зрение, депутат должный быть соавтор закон в значительно больший мера, чем автор закон, а закон, законопроект должный представлять компетентный, уполномочивать на то организация. и при это в процесс этот подготовка, в процесс этот работа нужный контакт со весь тот орган, который иметь отношение к законоподготовительный работа. я иметь в вид сейчас два такой орган. прежде все это минюст, который сегодня совершенно не упоминаться, но где вестись большой законоподготовительный работа. и с другой сторона, очевидно, хотя это довольно сложно осуществлять в сила разделение компетенция палата, установление какой-то связь с соответствующий комитет совет федерация, потому что быть бы неправильный, если бы мы подготовить закон и просто отправлять туда. можно как-то что-то отвечать, предварительно согласовывать, подумать о что-то, приводить к какой-то общий знаменатель. я думать, что большинство выступать здесь склоняться к то, что несколько рано принимать за основа этот список, потому что предстоять сложный обсуждение во весь комитет. такой образ, очень много иной замечание поступать. поэтому мы поддерживать предложение отправлять список в комитет, всесторонний образ он обсуждать и потом вернуться к он, вторично рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега! как мы с вы и уславливаться, выступать все, кто настаивать на выступление, представитель наш депутатский объединение, фракция, председатель комитет. 35 человек, записываться для выступление, не выступать. я просить тот, кто не выступать, если иметься текст выступление, сдавать они во временный секретариат, чтобы мочь они включать в стенограмма, равно как и отдельный предложение тот, кто не выступать. позволять предоставлять слово докладчик, михаил алексеевич митюков, для заключение.
митюков м.а. уважаемый депутат государственный дума! я благодарный за тот замечание и предложение, который быть высказывать. практически во весь выступление звучать ценный предложение, который надо, видимо, учитывать при доработка проект план законопроектный работа. я согласный с предложение о то, чтобы работа законопроектный осуществляться комплексно, при определенный условие и приоритет. видимо, мы при составление общий план законопроектный работа нужно отдельно иметь приложение, который бы отражать приоритет при разработка тот или иной законопроект. в тот же время, по-моему, возникать два недоразумение юридический план, на который я, к сожаление, вынуждать останавливаться. вот здесь прозвучать из уста тамара владимировна злотникова сомнение в то, что по вопрос общий компетенция федерация и ее субъект мочь приниматься федеральный закон. хотеть сказать, что нынешний конституция предусматривать только два вид законодательный акт: федеральный конституционный закон и федеральный закон. такой понятие, как основа законодательство, в основной текст конституция нет. быть, правда, в федеративный договор. но, как вы помнить, в заключительный и переходный положение конституция сказать, что в тот часть, где федеративный договор противоречить конституция, действовать конституция. поэтому по вопрос совместный компетенция тоже быть приниматься федеральный закон, но, наверное, примерно в тот редакция, как здесь профессор туманов владимир александрович сказать... далее. я не согласный с николай сергеевич столяров в то, что здесь должный приниматься военный доктрина. к сожаление, николай сергеевич не посмотреть пункт "з" статья 83 конституция, согласно который утверждение военный доктрина относиться к компетенция президент. поэтому, когда мы апеллировать к конституция, надо сравнивать один статья с другой. благодарить за внимание. да, я согласный с основной вывод, что нужно принимать к сведение план законопроектный работа государственный дума, направлять он на рассмотрение в комитет государственный дума и определять какой-то срок, чтобы быть сдавать предложение во временный секретариат, и поручать весь обобщать работа два комитет, к чей компетенция это относиться (это комитет по организация работа государственный дума и комитет по законодательство, судебный-правовой реформа), а затем вырабатывать новый редакция проект постановление о план законопроектный работа государственный дума с приложение, в который указываться бы приоритет рассмотрение этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. наверное, мы должный завершать рассмотрение этот вопрос. и я полагать, что уважаемый коллега, который стоять у второй и третий микрофон, не быть возражать против это. просить. второй микрофон.
тихонов в.а., уважаемый коллега, мы весь с вы знать, что проект наш законотворческий работа разрабатываться группа бывший депутат российский федерация во глава с михаил алексеевич митюков, который поддерживать государственный переворот и вера и правда переходить сразу в президентский структура. поэтому у мы такой бурный обсуждение, то быть это заданный, определенный русло... иван петрович, наверное, нельзя поручать координация этот работа михаил алексеевич, потому что ясный, что там быть отражать. у вы быть другой заместитель, специалист высокий класс по правоведение. поэтому просьба такой (в обобщение весь это): чтобы этот работа возглавлять не михаил алексеевич.
председательствующий. владимир агеевич, я считать не совсем корректный об это говорить, ибо михаил алексеевич митюков, облеченный, так сказать, полномочие первый заместитель, иметь право выполнять поручение совет дума и руководство. думать, что не совсем верный нота взять. просить прощение. третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. у я предложение по проект постановление. мочь я сейчас высказываться?
председательствующий. если позволять, владимир николаевич, я бы сформулировать то, что у мы получаться. если возникать необходимость, то можно быть дополнительно сказать. не возражать?
мананников в.н. хорошо.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, у я вопрос тоже по текст постановление.
председательствующий. тогда, позволять, я сформулировать. мочь быть, тогда вопрос быть снимать. итак, у вы на рука иметься проект наш постановление о план законопроектный работа государственный дума. "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать к сведение (это вытекать из большинство выступление, и сам докладчик соглашаться...) план законопроектный работа государственный дума; направлять проект на рассмотрение в комитет государственный дума. 2. комитет государственный дума в срок до 1 февраль 1994 год представлять предложение и замечание во временный секретариат по план законодательный работа. 3. комитет по организация работа государственный дума и комитет по законодательство, судебный-правовой реформа дорабатывать план законопроектный работа с учет замечание и предложение комитет государственный дума и представлять он на утверждение государственный дума 4 февраль 1994 год". не возражать против такой редакция? ставить на голосование. просить проголосовать.
из зал. за основа.
председательствующий. хорошо, за основа...
результат голосование
проголосовать за     329 чело.        74,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        110 чело.
решение приниматься. но при внесение дополнение просить исходить из то, что хороший - это всегда враг хороший. второй микрофон.
михайлов а.н. я вносить предложение: в пункт 3 после слово "и предложение комитет государственный дума" через запятая добавлять слово "выступление в парламент председатель совет министр российский федерация по основной направление экономический реформа.
председательствующий. я думать, наверное, правильно быть, но оно еще не состояться.
михайлов а.н. но, иван петрович, здесь вноситься такой предложение. я он полностью поддерживать и считать, что он нужно отражать в постановление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат михайлов. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     216 чело.        48,6%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
не принимать. третий микрофон.
мананников в.н. поскольку ни у кто не быть возражение, я думать, что раздел I можно быть бы принимать в целое. это тот законопроект, который необходимый для обеспечение деятельность сам дума. я просить за это проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мананников. повторять, пожалуйста, ваш предложение, владимир николаевич.
мананников в.н. раздел I план законопроектный работа государственный дума принимать в целое. этот законопроект необходимый для обеспечение деятельность государственный дума. это пять законопроект, они перечислять.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     255 чело.        57,4%
проголосовать против 59 чело. 13,3%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   330 чело.
не голосовать        114 чело.
приниматься. первый микрофон.
финько о.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". предлагать первый пункт постановление дополнять слово "во фракция и группа". окончательный редакция: "направлять проект на рассмотрение в комитет, во фракция и группа".
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат финько.
результат голосование
проголосовать за     270 чело.        60,8%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   341 чело.
не голосовать        103 чело.
приниматься. второй микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". депутат быть раздавать фолиант с указ президент, который подлежать рассмотрение федеральный собрание. получаться так, что мы обсуждать план законопроектный работа, но не решать вопрос с этот указ, они же подлежать рассмотрение и должный либо становиться закон, либо быть аннулировать. поэтому я полагать, что нужно одновременно с данный перечень направлять и президентский указ, с то чтобы они тоже быть рассматривать. этот первый предложение. и второй...
председательствующий. прощать, только просить давать конкретный формулировка.
мартемьянов в.с. пожалуйста. направлять в комитет государственный дума план законопроектный работа вместе с перечень указ президент российский федерация, подлежать рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мартемьянов.
результат голосование
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        129 чело.
приниматься. третий микрофон, просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я по повод пункт первый. что, если принимать он в следующий редакция: "принимать к сведение план законопроектный работа государственный дума". но перед слово "план" указывать, кто вноситься этот документ, от чей имя он вноситься и на основание что мы он рассматривать. этот инициатива депутат, этот инициатива такой-то группа депутат; это какой-то исполнительный орган. то быть, указывать какой-то адрес в первый пункт обязательно надо. должный быть традиция: если мы что-то рассматривать, то указывать, кто представлять.
председательствующий. хорошо. первый микрофон.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мы сейчас проголосовать за законодательный акт, необходимый для обеспечение деятельность государственный дума. то быть с завтрашний день можно уже приступать к работа над этот акт. и поэтому сегодня необходимо определяться с тот комитет, который быть заниматься этот работа. я предлагать прежде все поручать этот работа комитет по организация работа государственный дума и комитет по законодательство, судебный-правовой реформа. просить проголосовать.
председательствующий. мы в конец записывать именно этот два комитет. ставить на голосование предложение. вообще-то это записывать, но ставить то не менее на голосование. чтобы не повторять, чтобы мы избегать повтор. депутат не возражать? не возражать. просить, второй микрофон.
глазьев с.ю. у я как раз другой предложение по пункт три. я полагать, что неправильно поручать обобщение весь этот материал комитет по законодательство и по организация работа дума потому, что это вопрос прежде все содержательный. мы создавать специальный орган, который долженотвечать за подготовка вопрос к рассмотрение государственный дума, это совет государственный дума. для то, чтобы избегать длительный и утомительный дискуссия на очередной заседание, когда мы быть рассматривать этот план, я предлагать: поручать совет государственный дума вместе с руководитель комитет обобщать предложение комитет и вынести окончательный проект план на утверждение дума. мочь зачитывать формулировка. пункт 3 в этот редакция быть звучать так: "совет государственный дума совместно с руководитель комитет обобщать предложение комитет государственный дума и представлять на утверждение государственный дума проект план законопроектный работа 4 февраль 1994 год".
председательствующий. прежде чем поставлять на голосование, просить включать правый микрофон.
митюков м.а. я думать, предложение депутат глазьев существенно ограничивать прерогатива комитет и статья 18 временный регламент, который мы принимать. весь этот работа должный осуществлять комитет государственный дума. да, совет государственный дума предварительно перед внесение на рассмотрение государственный дума быть рассматривать этот вопрос, но только по повод внесение в повестка в соответствие с тот полномочие, который мы давать совет государственный дума, принимать положение временный регламент.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат глазьев.
результат голосование
проголосовать за     121 чело.        27,3%
проголосовать против 164 чело.        36,9%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   324 чело.
не голосовать        120 чело.
поправка отклонять. весь поправка исчерпывать. ставить на голосование постановление в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     329 чело.        74,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        110 чело.
решение принимать. уважаемый коллега, мы предлагаться в оставаться время рассматривать вопрос, который быть включать в повестка день дополнительно, а именно - о заявление аграрный фракция государственный дума. просить вы, кто выступать? депутат назарчук.
назарчук а.г. уважаемый депутат государственный дума! проект заявление вы весь раздавать. мы считать, что он реально отражать ситуация в агропромышленный комплекс. в связь с то, что проект постановление о функционирование агропромышленный комплекс российский федерация в 1994 год с участие аграрник уже подготовить, но принятие его затягиваться по известный причина, мы просить бы вы не оглашать текст заявление, а поддерживать мы и принимать сегодня постановление, проект который у вы быть: рекомендовать правительство в пятидневный срок принимать такой постановление по причина известный. в некоторый регион страна практически начинаться сельскохозяйственный работа.
председательствующий. уважаемый коллега! короткий текст постановление у вы на рука. я ставить он на голосование. мочь бы я поставлять он за основа? за основа. просить проголосовать. только текст постановление.
результат голосование
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        142 чело.
решение принимать. появляться какой-то поправка? третий микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". там в текст написать: "поручать правительство". выступать с трибуна сказать: "рекомендовать". я понимать так, что мы принимать вариант "рекомендовать".
председательствующий. рекомендация только. четвертый микрофон.
киселев м.м., северный избирательный округ, г.санкт-петербург. уважаемый господин! я не совсем понимать, что мы сделать сейчас, кстати говорить, не давать никто слово. мы принимать за основа постановление, в который рекомендоваться правительство российский федерация принимать некий постановление о функционирование агропромышленный комплекс. просить прощение, господин, что мы делать? мы рекомендовать правительство принимать некий документ, о который мы ничто абсолютно не известно. я не быть вторгаться в суть вопрос. по-моему, такой стиль работа для дума просто неприемлемый и несолидный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что если это краткий постановление из пять строка не корреспондировать с заявление, то действительно мочь возникать такой недоумение. ставить на голосование постановление в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение не принимать. просить вы.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, я просить слово по порядок ведение, по мотив голосование. у мы мочь быть бесконечный количество разногласие в оценка причина нынешний состояние в агропромышленный комплекс и по конкретный мера, который необходимый для то, чтобы этот положение поправлять. но в чем, я думать, большинство здесь согласный, это в то, что решение по механизм финансирование агропромышленный комплекс, целый ряд решение, связывать с характер сезонный кредитование действительно крайне затягиваться в правительство. и поэтому я бы предлагать как раз этот текст постановление голосовать вне контекст конкретный, часто пристрастный суждение, который содержаться в заявление, а именно исходить из наш общий заинтересованность в принятие нормативный документ, который вносить ясность в процесс функционирование сельский хозяйство в 1994 год. если можно, я бы попросить председательствующий переголосовать этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение егор тимурович гайдар вернуться к переголосование в целое данный постановление, без заявление. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     311 чело.        70,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        119 чело.
приниматься. ставить проект постановление на голосование в целое. просить проголосовать. без заявление.
результат голосование
проголосовать за     311 чело.        70,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        120 чело.
решение приниматься. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы сказать, что временный положение об обеспечение депутатский деятельность вызывать значительный интерес, поправка поступать очень много, и если вы не возражать, то мы с вы объявлять бы перерыв до 17 час. с то чтобы сегодня принимать мы этот положение. очень важный. перед то, как объявлять большой перерыв - недельный. приятный вы отдых и аппетит! пожалуйста, кто хотеть сделать объявление - на центральный трибуна. до 17 час.
из зал. комитет по вопрос геополитика, просьба собираться в зал, сектор "б", в 16 час.
из зал. комитет по бюджет, налог, банк и финансы, просьба собираться в 15 час в зал мандатный комиссия.
из зал. мандатный комиссия, просьба собираться в 15 час в комната 109, именно в зал мандатный комиссия. так что "у себя дома".
из зал. комитет по вопрос местный самоуправление просить собираться в 15 час 15 минута, секция "а", комната 9. это там, где счетный комиссия быть.
из зал. фракция либерально-демократический партия просить собираться в 16 час 30 минута в сектор "б". и еще один объявление: комитет по природный ресурс и природопользование просить собираться в 15 час на 25 этаж в кабинет 18. депутат гаюльский виктор иванович, просить подходить ко я.
из зал. комитет по дело федерация и региональный политика просить собираться в 15 час 30 минута в вестибюль зал, на место встреча партия российский единство и согласие.
из зал. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить собираться сейчас здесь, около трибуна, у микрофон.
из зал. комитет по экология, просьба подходить к трибуна для согласование дальнейший порядок работа.
из зал. комитет по организация работа государственный дума собираться в 15 час в комната 1236.
из зал. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика собираться в 15 час, сектор "б".
из зал. комитет по безопасность я просить собираться в 16 час здесь, с левый сторона, там, где стоять столик, где мы сегодня утро собираться. спасибо.
из зал. комитет по дело национальность просить собираться в 15 час здесь, в зал, около четвертый микрофон.
из зал. комитет по образование, культура и наука, просьба собираться сейчас на непродолжительный время в холл, около депутатский группа "новый региональный политика".
из зал. еще раз о сбор комитет по бюджет, налог, банк и финансы: поскольку у мы происходить накладка с зал мандатный комиссия, то сбор комитет состояться в 15 час 30 минута в большой конференц-зал (это в тот же крыло, рядом со столовая).
из зал. депутатский группа "новый региональный политика" собираться в фойе в отводить место в 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! продолжать наш заседание. работа по систематизация поправка оказываться не такой простой, потребовать даже больший время, чем мы с вы уславливаться, поэтому просить приготавливаться к работа и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 339 чело.        76,4%
отсутствовать  105 чело.        23,6%
кворум у мы иметься. приступать к работа над временный положение об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад делать председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума депутат бауэр. я приглашать он на трибуна. приготавливаться к работа. взять основной документ и поправка.
бауэр в.а. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! мы предстоять непростой работа. с один сторона, мы кровно заинтересовывать в то, чтобы сегодня этот документ принимать в наиболее удобный для весь присутствующий форма. с другой сторона, количество поправка, мнение и замечание столь большой, что только искренний надежда на ваш заинтересованность и наш совместный конструктивный работа мочь помогать достигать этот результат сегодня. предлагаться следующий форма деятельность: в цель экономия время текст не читать, а говорить о поправка. или для стенограмма надо зачитывать текст?
председательствующий. нет, я думать, надо говорить: пункт первый, пункт второй, пункт третий, - и все быть ясно. текст к стенограмма мы прикладывать после. если не быть возражать депутат. у все на рука иметься проект временный положение, принимать за основа? просить вы.
бауэр в.а. текст поправка тоже иметься. тогда по пункт 1. поправка депутат харитонов, жириновский, меденцов: "удостоверение депутат государственный дума являться документ, давать право беспрепятственный проход во весь орган государственный власть, предприятие, учреждение, организация независимо от форма собственность". комитет рассматривать этот поправка, предлагать ее вносить в пункт второй абзац, поставлять точка после слово "учреждение". слово "организация независимо от форма собственность" исключаться.
председательствующий. ставить на голосование поправка. автор поправка, просить. согласный с такой редакция, с исключение последний четыре слово? ставиться на голосование первый поправка к пункт 1 без последний четыре слово "независимо от форма собственность". просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     322 чело.        72,5%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
приниматься. пожалуйста.
бауэр в.а. пункт 1, поправка депутат соколов: после слово "пользоваться право" включать слово "прием президент россия", а после слово "безотлагательный прием" включать слово "член правительство". мнение комитет - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат соколов. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     141 чело.        31,8%
проголосовать против 176 чело.        39,6%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
решение не принимать.
бауэр в.а. пункт 1. депутат амелин, исмагилов, титенко предлагать после слово "предприятие" текст дополнять слово "независимо от их организационно-правовой форма". мнение комитет - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     89 чело. 20,0%
проголосовать против 245 чело.        55,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   341 чело.
не голосовать        103 чело.
решение не принимать.
бауэр в.а. поправка все, поэтому быть предложение пункт 1 принимать с тот поправка, который быть проголосовать мы.
председательствующий. предлагаться пункт 1 принимать в целое. ставить на голосование.
результат голосование
проголосовать за     355 чело.        80,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   363 чело.
не голосовать        81 чело.
приниматься.
бауэр в.а. пункт 2. здесь два поправка. один - депутат никонов: снимать этот пункт как противоречить конституция и принцип разделение власть. и депутат шейнис и зоркальцев. никто не обижаться на то, что я не быть называть имя и отчество? можно? по повод то, что депутат государственный дума пользоваться право депутатский запрос. мнение комитет: снимать второй абзац этот пункт, поскольку он здесь действительно противоречить существовать норма право. а добавлять после точка первый абзац: "депутат государственный дума пользоваться право депутатский запрос".
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить проголосовать.
бауэр в.а. тогда приходиться проголосовать по часть. кто за то, чтобы снимать пункт 2 и оставлять первый абзац. абзац первый оставлять, абзац второй снимать.
председательствующий. ставить на голосование. просить голосовать, уважаемый коллега. просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 87 чело. 19,6%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        115 чело.
решение принимать.
бауэр в.а. теперь надо проголосовать за то, чтобы добавлять после первый абзац фраза: "депутат государственный дума пользоваться право депутатский запрос".
председательствующий. автор поправка настаивать на мотивация. просить вы, второй микрофон.
бауэр в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый член государственный дума! принцип разделение власть не есть принцип разобщение власть, и действительно депутат государственный дума, обладать право депутатский запрос, быть оказывать какой-то посильный влияние в часть контроль за исполнение принимать закон. вносить предложение этот поправка утверждать.
председательствующий. ставиться поправка на голосование. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     345 чело.        77,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   358 чело.
не голосовать        86 чело.
решение принимать. ставить на голосование пункт 2 в целое. он состоять из первый абзац, второй абзац сниматься, вместо он оставаться предложение: "депутат государственный дума пользоваться право депутатский запрос". просить голосовать в целое.
результат голосование
проголосовать за     341 чело.        76,8%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   351 чело.
не голосовать        93 чело.
решение приниматься.
бауэр в.а. по пункт 3. быть один поправка: "в конец абзац добавлять слово "безвозмездно". пропускать аргументация, доводить до сведение мнение комитет: отклонять.
председательствующий. автор поправка настаивать на мотивация? нет. ставить на голосование. голосовать поправка: "за" или "против".
бауэр в.а. она не реализовывать...
результат голосование
проголосовать за     175 чело.        39,4%
проголосовать против 129 чело.        29,1%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
председательствующий. решение не принимать. я, просить прощение, спрашивать, настаивать ли автор поправка на мотивация. он отказываться. ставиться пункт 3 на голосование в целое. просить проголосовать.
бауэр в.а. а мы уже проголосовать фактически.
председательствующий. в целое.
бауэр в.а. да. только один этот слово добавлять.
председательствующий. видеть, мотив изменяться. пункт 3 в целое голосоваться. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     311 чело.        70,0%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   335 чело.
не голосовать        109 чело.
приниматься.
бауэр в.а. по пункт 4.
председательствующий. просить прощение. второй микрофон, по ведение.
леонов ю.ю., избирательный объединение "коммунистический партия россия". по пункт 2: поправка никонов об исключение первый абзац пункт 2. да, совершенно верно, этот поправка проходить, но, я думать, это потому, что человек просто не успевать понимать, за что голосовать. я очень просить, еще раз, уважаемый председательствующий, сформулировать вопрос, и давать проводить повторный голосование. потому что человек не разбираться, за что они голосовать.
председательствующий. давать мы пройти весь пункт и сделать пометка. что касаться часть второй пункт 2, если вы решать вернуться к голосование, мы это сделать. продолжать наш работа. просить вы.
бауэр в.а. по пункт 4 следующий предложение, они перед вы. текст после слово "интенсивность работа" дополнять слово "секретность". мнение комитет - отклонять. уважаемый коллега, всякий раз ставиться на голосование сам поправка. в данный случай ставиться поправка: после слово "интенсивность работа" добавлять слово "секретность". ставить на голосование.
результат голосование
проголосовать за     50 чело. 11,3%
проголосовать против 296 чело.        66,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   354 чело.
не голосовать        90 чело.
поправка отклоняться.
бауэр в.а. следующий поправка связанный со слово "надбавка за руководство орган государственный дума" и перекликаться с она поправка "весь депутат государственный дума независимо от занимать должность в государственный дума получать одинаковый денежный вознаграждение". комитет предлагать вы сейчас в пункт 4 слово "надбавка за руководство орган государственный дума" как бы пропускать, принимать он без этот слово, а далеко (в зависимость от то, как мы с вы пройти пункт 5) появляться они или не появляться. то быть принимать пункт 4 в целое, без слово "надбавка за руководство орган государственный дума".
председательствующий. нет, мы такой вольность допускать не мочь. давать поставлять на голосование: исключать слово "надбавка за руководство орган государственный дума".
бауэр в.а. иван петрович, тут вот какой опасность. весь аргументация за этот слово и против они сосредотачивать в пункт 5. поэтому сейчас предлагать просто этот слово пропускать, а потом, если мы пункт 5 принимать в тот или иной редакция, они появляться.
председательствующий. не логичный ли мы тогда переходить сразу к пункт 5 и, решать вопрос по оно, вернуться к пункт 4?
бауэр в.а. давать так. если депутат согласный. пункт 5: "ежемесячный оклад депутат государственный дума устанавливаться в размер 90 процент..." следующий быть поправка: в абзац первый заменять слово "90 процент" слово "в размер должностной оклад федеральный министр".
председательствующий. так, как принимать совет федерация. ставиться на голосование.
бауэр в.а. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка группа депутат. (шум в зал.) просить вы, второй микрофон - от автор поправка. просить приостанавливать голосование.
пономарев а.а., мичуринский избирательный округ, тамбовский область. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! я вместе с другой товарищ вносить этот поправка. потому что, как мы весь знать, совет федерация выступать с инициатива и первый принимать временный положение по оплата деятельность депутат совет федерация. и они проголосовать за то, что должностной оклад депутат быть в размер оклад федеральный министр. я считать, что мы от это отступать не должный. почему? потому, что в дальнейший, я полагать, мы принимать закон, который быть регламентировать статус депутат государственный дума и депутат совет федерация, и там мы должный предусматривать, наверное, одинаковый вознаграждение и другой право каждый депутат. чтобы они, конечно, не разниться, давать не быть даже во временный положение закладывать какой-то разночтение. для то чтобы потом они не возникать при принятие единый закон о статус депутат.
председательствующий. благодарить вы. быть ли аргумент против? значит, один против. включать третий микрофон.
гайдар е.т. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что советфедерация не иметь расход на инициатива. поэтому принимать он решение это не более чем законодательный инициатива, который мы здесь приходиться рассматривать. и тогда мы действительно смочь принимать решение о выравнивание оплата труд в совет федерация и в государственный дума. сейчас же, учитывать довольно непростой положение наш государство, я казаться, что вводить 450 новый федеральный министр не совсем скромный. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. аргумент выслушивать. один точка зрение прозвучать, второй точка зрение прозвучать. ставить на голосование поправка группа депутат. просить включать режим голосование. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     243 чело.        54,7%
проголосовать против 93 чело. 20,9%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   361 чело.
не голосовать        83 чело.
решение принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. два другой поправка, я казаться, уже поглощать принятый решение (быть предложение о два должностной оклад, исключать слово "90 процент"), поэтому мы переходить к следующий поправка. депутат красницкий, заяц, леонов, гончаров уже вести речь о процентный надбавка. быть такой предложение: проголосовать принципиально, потому что тут масса всевозможный поправка, связывать с процент, - принципиально проголосовать за равенство оклад либо за дифференциация.
председательствующий. просить вы: называть поправка, где она.
бауэр в.а. вот тут быть несколько поправка. "устанавливать ежемесячный должностной надбавка в размер..." и так далее. и быть поправка, который говорить о то, что весь депутат получать одинаковый оклад.
председательствующий. где этот поправка?
бауэр в.а. пункт 4.
председательствующий. то быть мы возвращаться к пункт 4?
бауэр в.а. да.
председательствующий. давать вернуться. возвращаться к поправка депутат лысенко. итак, рассматривать пункт 4. просить вы. четвертый микрофон.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". уважаемый коллега, опыт работа прежний парламент показывать, что, как только начинаться дифференциация в доход, сразу появляться возможность подкуп депутат, манипуляция депутат и противопоставление депутат гражданин российский федерация, наш избиратель. сегодня у мы что получаться? у мы сто большой и маленький начальник в парламент и триста как бы рядовой подчиненный. я казаться, чтобы далеко не стимулировать стремление человек идти в комитет, на руководящий должность не для то, чтобы работать, а для то, чтобы получать большой зарплата, для мы сейчас очень важно все-таки закреплять принцип: что мы работать всего два год, у мы важный работа, на мы смотреть миллион человек. если мы сейчас доказывать, что приходить сюда не из-за деньги, а работать для дело, я думать, это быть очень хороший фактор для то, чтобы подымать авторитет государственный дума. спасибо.
председательствующий. быть ли другой аргумент? второй микрофон. просить.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. поскольку у мы половина поправка касаться вот этот спор (равный или неравный), у я предложение: давать высказываться широко - "за" или "против" - именно по этот вопрос. вот от дпр поправка такой же характер. какой мотив я бы приводить здесь? ну, во-первых, я бы вернуться к аргумент, приводить от этот микрофон и высказывать егор тимурович, насчет то, что мы плодить министр. я считать, что решение по установление оклад федеральный министр верный. во-первых, я никогда не ощущать себя "дешево" член совет федерация, во-вторых, если бы у мы быть "калибровать" министр, назначать на пост благодаря свой профессиональный качество и свой работоспособность... наш министр назначаться по политический соображение: преданный президент - быть министр, не преданный - быть снова не министр. поэтому что же намговаривать? вот 450 новый. они так и появляться, этот министр. не согласный сидеть здесь, в зал, согласный - мочь быть механик и руководить управление в министерство иностранный дело. но здесь все нормально принимать. мы с вы как "рождать" председатель комитет, зам и так далее? разве по профессиональный принцип? нет, из тот же соображение. у мы по принцип селекция и отбор "рожать" только председатель государственный дума: мы по многий кандидатура голосовать и избирать председатель. поэтому предлагаться: председатель надо устанавливать оклад выше, весь остальной означать политический равновесие... не по профессиональный принцип... поэтому давать устанавливать одинаковый оклад весь остальной - зам, председатель... через какой-то время, мочь быть, когда постоянный регламент быть принимать, мы приходиться признавать, что некоторый председатель комитет оказываться непрофессионал и что мы вынужденный вводить дифференцированный оплата. а сегодня - справедливо равный. спасибо.
председательствующий. единственный, кто поставлять в неловкий положение николай ильич, - это я. ставить на голосование тогда или как?
бауэр в.а. фактически четыре предложение быть.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". от свой имя и от имя еще трое соавтор этот поправка я поддерживать депутат травкин и снимать она.
председательствующий. это какой поправка? муравьев, да?.. поправка красницкий к абзац второй. так, пункт 4. если бы вы не возражать, я поставлять бы то, что сформулировать николай ильич, на голосование. мы разбираться бы со весь поправка. ставить на голосование поправка николай ильич травкин. просить проголосовать. (шум в зал.) и лысенко, да. просить проголосовать... говорить - не надо, и, наверное, верно говорить. пойти тогда по порядок.
бауэр в.а. можно сформулировать? вот быть четыре предложение. первый предложение: равный уровень оплата. второй предложение (это депутат травкин предложение): надбавка - только председатель, остальной - равный оклад. третий - этот предложение комитет, который зафиксировать в тот документ, который вы раздавать. и четвертый предложение - этот детальный градуирование. вот здесь поправка депутат муравьев... нет, травкин говорить о председатель, весь остальной - одинаковый оклад... быть еще один поправка (у вы она на страница 3). депутат муравей предлагать надбавка все, начинать с председатель подкомитет и кончать председатель госдума, "лесенка разбивать". вот четыре мнение. (шум в зал.) начинать, мочь быть, надо с равный и тогда идти далее...
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать проголосовать сейчас поправка травкин, и остальной все сниматься автоматически. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
депутат (не представляться). уважать председатель! уважать докладчик! прежде чем голосовать, можно ли уточнять вот такой факт: каков абсолютный цифра этот мифический оклад федеральный министр? мочь быть, мы узнавать, что этот оклад значительно низкий, чем заработный плата, который многий из здесь присутствовать (то много председатель комитет) получать у себя по место работа. речь идти о то, что мы ведь голосовать не за заработный плата министр, который, несомненно, много сам оклад, а за оклад министр, который намного маленький тот заработный плата, который многий из вы получать на место.
председательствующий. иметь смысл, чтобы в стенограмма этот цифра оставаться для будущий поколение. егор тимурович, вы мочь давать самый квалифицированный консультация. (шум в зал.) я просить вы, проходить сюда на центральный трибуна. (шум в зал.)
гайдар е.т. уважаемый коллега, если память я не изменять, сейчас оклад министр 157 тыс. рубль. естественно, в это закладывать надбавка, который к оклад полагаться и который получать министр. они здесь выравнять с тот, который действовать в настоящий время на государственный служба.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый коллега! сейчас от микрофон звучать самый разный предложение о то, как голосовать. но быть общий принцип регламент и конституция. депутат обладать право законодательный инициатива, и никто не вправе лишать он это. если депутат снимать свой поправка - это один дело, если поправка депутат вносить, она должный быть проголосовать в тот порядок, как она быть подавать...
председательствующий. георгий иванович совершенно правый.
задонский г.и. ...за что можно голосовать, за что нельзя. спасибо.
председательствующий. депутат задонский совершенно правый. и наконец,четвертый микрофон. приступать к голосование по порядок. просить вы. слово министр труд.
меликьян г.г., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". во-первых, я должный сказать, что на сегодня министр дифференцировать. быть просто министр, а быть министр - член президиум правительство. зарплата у простой министр, верно, оклад, не зарплата, у простой министр составлять 149 тыс. рубль, у министр - член президиум - 163 тыс. рубль. если взять весь "накрутка" (а этот "накрутка" предусматривать и в наш проект), то быть 50 процент за интенсивность труд, 40 процент за выслуга год (для каждый министр устанавливать 40-процентный надбавка за выслуга год, сколько бы он ни работать), который применяться в аппарат управление... так вот, если у весь депутат быть устанавливать и тот и другой надбавка, то, как видеть, зарплата быть составлять примерно 290 тыс. рубль. с февраль предусматривать дифференциация... то быть индексация. в бюджетный сфера и аппарат управление каждый три месяц проводиться индексация зарплата с учет рост цена (конечно, не совсем так, как расти цена). вот подходить время... но должный быть это сделать рано. должный быть проиндексировать в декабрь, но для бюджетный сфера проиндексировать с январь, а для аппарат (во всякий случай, такой предложение вносить и весь поддерживать), наверное, быть с февраль. если индексация быть такой, каков быть рост цена за предыдущий период, пока быть устанавливать старый зарплата, то оклад министр быть увеличивать в 1,9 раз, то быть быть составлять примерно 290 тыс. рубль. если здесь, в дума, мы прийти к тот же оклад, то, значит, только оклад быть почти 300 тыс. рубль. плюс еще "накрутка"... такой образ, зарплата депутат наш дума быть составлять более 500 тыс. рубль. вот из это и исходить.
председательствующий. достаточно? по-моему, ясность предельный. давать голосовать по порядок. первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат! чтобы у каждый из мы оставаться какой-то удовлетворение, я хотеть бы отвечать на замечание егор тимурович в отношение "сын министр". передо я постановление, который подписывать черномырдин: создавать правительственный комиссия по координация деятельность организация, занимать в строительство комплекс здание парламентский центр. заместитель председатель этот комиссия товарищ сурков сделать заместитель в ранг министр российский федерация. так что, если говорить по существо, мы с вы приравнивать к заместитель начальник хозяйственный управление, который возглавлять этот комиссия. поэтому не быть заниматься самобичевание. я предлагать принимать тот решение, который предлагать депутат.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон, потом переходить к поправка.
смирнов в.м., тольяттинский избирательный округ, самарский область. я просто приводить некоторый цифра. средний заработный плата на волжский автомобильный завод уже превышать 200 тыс. рубль, правда, с январь месяц завод стоять. средний заработный плата экономист, бухгалтер, кассир коммерческий банк наш регион составлять более 300 тыс. рубль. в автовазбанк - 465. министр получать 150 - 149. на здоровье... они результат добиваться. зачем мы себя к они приравнивать? я считать, что существовать кзот, хороший кзот, который предусматривать, что при перевод на другой работа (то более считаться, что выборный работа - этот повышение) сохраняться зарплата, как минимум, по средний уровень заработный плата на прежний место работа, потому что она учитывать определенный квалификация. у я предложение такой: устанавливать какой-то минимум заработный плата или средний заработный плата депутат и давать право выбирать - или депутат приносить справка с прежний место работа, показывать свой среднемесячный заработок, или выбирать заработный плата депутат.
председательствующий. уважаемый коллега бауэр, я просить вы идти по поправка. взять поправка к пункт 4, проголосовать. пожалуйста, прочитывать поправка, который не проголосовать.
бауэр в.а. фактически этот поправка мы не мочь сейчас в число обсуждать включать, потому что текст она нет, а на слух мы не принимать. поэтому мы, мочь быть, сделать так. поскольку у мы четыре предложение (последний предложение депутат травкин вносить тоже "с голос", но поддерживать значительный часть зал), надо поставлять на голосование весь четыре предложение, а потом, выбирать по рейтинг два, проводить "жесткий" голосование. (шум в зал.) тут быть три поправка. весь они равный по значимость в юридический смысл. первый - тот, который закладывать в пункт 4: "весь депутат иметь равный денежный вознаграждение". с это согласный? второй поправка - это поправка комитет, или мнение комитет. поскольку она к пункт 5, то она надо голосовать второй. предложение лысенко - к пункт 4. третий поправка принадлежать муравьев, она зафиксировать на страница 3. четвертый поправка вносить николай ильич. (шум в зал.) последний поправка на страница 7. тут депутат леушкин.
из зал. у вы написать "не допускаться"?
бауэр в.а. да, он дописывать: "не допускаться". но соглашаться, что если брать этот список, то она последний по счет. так?
из зал. не "с голос".
бауэр в.а. не "с голос". этот вина я принимать на себя. тогда в этот порядок проголосовать. я другой не видеть. по порядок проголосовать, и все.
председательствующий. давать проголосовать по порядок. к пункт 4 последний поправка: "весь депутат государственный дума независимо от занимать должность в государственный дума получать одинаковый денежный вознаграждение". просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 130 чело.        29,3%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        64 чело.
решение приниматься.
бауэр в.а. тогда весь остальной не голосовать?
председательствующий. весь остальной не голосовать. пойти далеко.
бауэр в.а. идти далеко. (шум в зал.)
из зал. с председатель как быть?
из зал. этот поправка не перекрывать поправка, который вносить...
председательствующий. обязательно председатель добавка делать?
из зал. да.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат леушкинастраница 7, пункт 5. просить выражать отношение голосование. (шум в зал.) приостанавливать голосование. прочитывать, пожалуйста, на страница 7 последний поправка, уважаемый коллега.
бауэр в.а. поправка звучать так: "ежемесячный оклад депутат государственный дума устанавливаться равный..." это мы проголосовать. "председатель государственный дума устанавливаться оклад на 40 процент высокий оклад депутат государственный дума..."
из зал. и точка.
бауэр в.а. и точка. за остальное мы проголосовать.
председательствующий. просить проголосовать. я голосовать "против".
результат голосование
проголосовать за     265 чело.        59,7%
проголосовать против 87 чело. 19,6%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   372 чело.
не голосовать        72 чело.
решение принимать.
бауэр в.а. по следующий поправка этот статья.
председательствующий. просить прощение. третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат! дело в то, что, проголосовать за первый, мы голосовать за вознаграждение. сейчас мы голосовать за оклад. если исходить из смысл то, что мы проголосовать, то доплата председатель должный идти за счет уменьшение вознаграждение для все. а конечный цифра быть для все равный.
из зал. нет.
булавинов в.е. ну почему? денежный вознаграждение одинаковый, а оклад разный. это абсолютно разный понятие.
из зал. правильно.
бауэр в.а. здесь запутанность никакой нет. мы депутат государственный дума устанавливать оклад, и здесь об это сказать. об оклад тоже сказать. что касаться все надбавка, то по они пойти, они входить в канва зарплата, составлять она. но противоречие нет.
председательствующий. владимир николаевич, вы что-то хотеть добавлять? третий микрофон.
мананников в.н. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я не по существо, а по форма. быть поправка депутат, который подавать она в тот вид, в какой это записывать у мы. зачем же мы по ход начинать отрезать конец, вставлять туда еще что-то? быть отводить время. не успевать кто-то из депутат подавать поправка. возникать новый предложение... этот предложение быть возникать бесконечно. и если мы пойти по этот путь, мы никогда не научаться разумно, точно и быстро работать.
председательствующий. уважаемый владимир николаевич, я соглашаться бы с вы, если бы не автор, который предлагать поставлять точка после слово "дума" и последний предложение не снимать бы. это их право. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. по второй абзац. "член совет государственный дума выплачиваться ежемесячный надбавка в размер 40 процент от отклад депутат государственный дума". мнение комитет - отклонять. поэтому мы идти далеко. так? (шум в зал.) сниматься. остальной поправка, связывать с надбавка, тоже сниматься. согласный автор поправка?
председательствующий. итак, мы мочь поставлять на голосование в целое пункт 4...
бауэр в.а. нет, тут быть в абзац третий еще поправка. заменять слово "... устанавливать в порядок, определять комитет государственный дума по организация работа государственный дума" слово: "устанавливать закон". речь идти о поправка, связанный с 40-процентный надбавка. здесь ясно, что кто-то должный выполнять технический работа и принимать решение по определение этот надбавка. поскольку мы определять, что этот надбавка быть так или иначе связанный с общий трудовой стаж (к это привязывать вот этот надбавка), то счесть целесообразный сделать такой запись.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить проголосовать. (шум в зал.) еще раз повторять.
бауэр в.а. в пункт 3 быть абзац со слово: "... до 40 процент, устанавливать в порядок, определять комитет государственный дума..."
председательствующий. уважаемый коллега бауэр, у мы весь временный положение разбивать на 17 пункт. значит, надо говорить о пункт и абзац в этот пункт. вы вводить в заблуждение... в данный случай вы вести речь о пункт 5, о третий абзац этот пункт. просить вы открывать, второй страница основной документ и вы увидеть... повторять, пожалуйста, чтобы не быть неясность. по четвертый мы заканчивать?
из зал. нет.
председательствующий. по четвертый надо проголосовать в целое. правильно я говорить? ставить на голосование пункт 4 в целое, чтобы к он больше не возвращаться. просить проголосовать. пункт 4 временный положение гласить о то, что в ежемесячный денежный вознаграждение депутат государственный дума включаться оклад, надбавка за особый характер, интенсивность работа, надбавка за выслуга год. так? ставить на голосование в целое.
бауэр в.а. нет. председатель государственный дума устанавливаться оклад на 40 процент высокий оклад депутат государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) голосовать и то, и другой, уважаемый коллега. (шум в зал.) уже проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     326 чело.        73,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        101 чело.
принимать. вот теперь по пункт 5... просить вы.
бауэр в.а. пункт 5.
председательствующий. пункт 5 временный положение.
бауэр в.а. в третий абзац предлагаться заменять слово "устанавливать в порядок, определять комитет государственный дума" слово "устанавливать закон". этот предложение тихонов, а "установленномдействующий нормативный акт" - четыре депутат. мнение комитет отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. минуточка, просить прощение. просить вы. второй микрофон. автор поправка.
тихонов в.а. значить, в данный проект комитет государственный дума по организация работа государственный дума присваивать себя несвойственный он функция, то быть он определять порядок установление надбавка за выслуга год в тот время как действующий нормативный акт это все отрегулировать. поэтому я предлагать лишать возможность наш комитет заниматься несвойственный он функция, не предоставлять он никакой закон. кстати, это мой поправка. слово "устанавливать закон" я не писать. а именно - "устанавливать действующий нормативный акт", в соответствие с постановление совет министр. они точно так же министр устанавливать, о чем здесь говорить егор тимурович и другой министр. этот порядок устанавливать. и совет дума должный как раз и решать этот вопрос. совет дума, а не наш комитет, который присваивать себя право решать этот вопрос. пусть совет дума этот вопрос в соответствие с нормативный акт и решать. вот смысл поправка.
председательствующий. спасибо. микрофон справа. аргумент против. просить вы.
митюков м.а. уважаемый владимир агеевич! уже временный регламент о полномочие совет дума принимать. там совет дума такой компетенция не наделять. что касаться отсылка на так называть нормативный акт, то нормативный акт, регулировать надбавка для депутат, нет. поэтому, если ваш предложение принимать, то оно быть мертвый.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат тихонов. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! давать так: мы с вы устанавливать порядок. "за" или "против" - голосовать. (шум в зал.) в данный случай единственный исключение мочь сделать для министр труд, наш коллега, депутат меликьян. просить вы, четвертый микрофон.
меликьян г.г. мы только что принимать поправка, что весь депутат иметь не равный оклад, а равный денежный вознаграждение. если так, значит, доплата - 40 процент - мы не мочь дифференцировать, и надо просто все она устанавливать, как и министр, в размер 40 процент. это поправка, который мы уже принимать: одинаковый денежный вознаграждение. поправка лысенко быть.
председательствующий. понятный смысл? понятный. ставить на голосование поправка депутат. просить выражать отношение голосование: за, против. поправка депутат тихонов.
результат голосование
проголосовать за     103 чело.        23,2%
проголосовать против 201 чело.        45,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
не принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. еще один предложение, связывать с пункт 3, в третий абзац слово...
председательствующий. я просить вы, говорить о пункт 5. третий абзац.
бауэр в.а. да, мы продолжать работа по третий абзац пункт 5. слово "выплачиваться" предлагаться заменять на слово "мочь быть устанавливать комитет по организация работа государственный дума по представление комитет или депутатский объединение", далее по текст. поправка депутат голова.
председательствующий. четвертый микрофон, слово - автор поправка.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я снимать первый часть этот поправка и предлагать проголосовать так: снимать в этот абзац последний слово "устанавливать в порядок, определять комитет государственный дума по организация работа государственный дума", то быть реализовать то, что предлагать коллега меликьян. и убирать тогда предлог "до", записывать просто: "в размер 40 процент" и поставлять точка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат голова. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     338 чело.        76,1%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   363 чело.
не голосовать        81 чело.
поправка принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. здесь же, третий абзац пункт 5. дополнять слово "ежемесячно". мнение комитет - здесь и так этот слово учитывать. я предлагать идти далеко.
председательствующий. мы так не мочь. поправка депутат горячев к пятый абзац. когда подходить к пятый абзац, не забывать, пожалуйста. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. депутат лысенко предлагать третий абзац исключать.
председательствующий. просить вы. четвертый микрофон.
лысенко в.н. уважаемый коллега! только что наш коллега меликьян объяснять, что мы быть получать до конец январь 300 тыс. рубль, а после это - 600 тыс. рубль. сейчас министр получать, я так понимать, десятикратный минимальный размер заработный плата. я представляться, что это быть бы вполне достаточно депутат государственный дума. и это быть бы тот минимум, который позволять бы сегодня действительно депутат государственный дума показывать, что они работать в интерес избиратель. если мы быть устанавливать опять очень большой зарплата, колоссальный, это быть самый негативный образ влиять на то, что делать. поэтому в четвертый поправка, в мой начальный вариант, именно быть слово "вознаграждение". это предусматривать и оклад, и весь этот добавка, накрутка и весь остальное. поэтому я все-таки просить проголосовать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат лысенко. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     28 чело. 6,3%
проголосовать против 276 чело.        62,2%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
не принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. в тот же пункт 5 четвертый абзац. предложение депутат починка. после слово "вознаграждение" предлагаться записывать: "депутат". это редакционный правка. быть предложение ее принимать.
председательствующий. не голосовать. нет возражение? нет ни один возражать? нет. приниматься. просить записывать.
бауэр в.а. этот же пункт 5, четвертый абзац. предлагать депутат ген излагать в следующий редакция: "депутат государственный дума, одновременно являться член правительство российский федерация, денежный вознаграждение выплачиваться только в государственный дума. работа в правительство россия осуществляться на безвозмездный (неоплачиваемый) основа". предложение комитет отклонять.
председательствующий. автор поправка - депутат ген. второй микрофон. просить вы.
ген н.л. уважаемый коллега! я, когда вносить поправка, основываться на часть третий статья 97 конституция российский федерация, где записывать, что депутат запрещать заниматься иной оплачивать деятельность. в пункт 9 второй раздел конституция записывать, что отдельный депутат первый созыв разрешать быть член правительство, но в конституция не говориться о то, что можно получать деньги где-нибудь еще. мы только что принимать решение, что весь депутат дума равный, независимо от чин и ранг, и должный получать одинаковый вознаграждение. поэтому убедительно просить все проголосовать "за". (аплодисменты.)
председательствующий. быть ли мотив против? второй микрофон.
тропин н.м., избирательный объединение "демократический партия россия". это мой личный мнение. дело в то, что мы не мочь, на мой взгляд, отменять решение об оплата член правительство - это не в наш компетенция. а что касаться то, устанавливать ли депутат дополнительный вознаграждение или не устанавливать в связь с то, что они сохраняться вознаграждение в правительство, это мы вправе. поэтому я перед голосование просить все задумываться о то, что мы не мочь отменять решение об оплата член правительство, это не в наш компетенция.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат гена. аргумент "за" и "против" быть высказывать. ставить на голосование. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     251 чело.        56,5%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 43 чело. 9,7%
голосовать   356 чело.
не голосовать        88 чело.
решение принимать. просить продолжать.
бауэр в.а. пункт 5, четвертый абзац. мочь быть, депутат муравей снимать свой поправка, потому что мы уже проголосовать за этот абзац.
председательствующий. игорь владиславович снимать свой поправка? спасибо.
бауэр в.а. переходить к пятый абзац пункт 5. быть предложение после слово "дума" вставлять слово "ежемесячно". и поправка комитет: после слово "в сумма десять минимальный размер оплата труд" текст дополнять слово "не облагать налог". мочь быть, одновременно за этот два поправка проголосовать? я просить прощение, тут быть еще поправка...
председательствующий. сниматься. весь поправка сниматься? так, уважаемый депутат красницкий? снимать. просить вы, продолжать далеко.
бауэр в.а. нет, мы надо проголосовать за формулировка: депутат государственный дума ежемесячно возмещаться расход, связывать с депутатский деятельность, в сумма десять минимальный размер оплата труд, не облагать налог, включая плата телефонный переговоры.
председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать. просить приостанавливать голосование. быть аргумент против? автор поправка? просить, второй микрофон.
пономарев а.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что вы зря зачитывать все вместе. я, как автор поправка, вносить предложение: десять минимальный оклад заменять на пять минимальный оклад в связь с то, что в совет федерация принимать решение выплачивать пять минимальный оклад. это во-первых. (шум в зал.) один минуточка... и во-вторых. следующий вопрос неразрывный с этот: бесплатный телефонный переговоры. товарищ, который вносить, то, что мы за основа принимать, видимо, житель москва, где не требоваться переговоры с периферия. а если в этот десять оклад включать и переговоры с периферия, то мы "проговаривать" весь этот десять оклад. мы даже на переговоры не хватить. поэтому я просить проголосовать мой предложение: пять минимальный оклад, но зато бесплатный телефонный переговоры.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат пономарев, лотков, жамсуев. просить выражать свой отношение голосование. (шум в зал.) приостанавливать голосование. еще раз: депутат государственный дума ежемесячно возмещаться расход, связывать с депутатский деятельность, в сумма пять минимальный размер оплата труд. и далее - депутат пользоваться право бесплатный телефонный переговоры. просить проголосовать. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 77 чело. 17,3%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   332 чело.
не голосовать        112 чело.
решение принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. тут быть несколько другой поправка в этот же пункт, который так или иначе вступать в противоречие с только что принимать решение. как мы быть поступать?
председательствующий. как я понимать, этот поправка они поглощать. (шум в зал.)
бауэр в.а. абзац пятый. быть предложение депутат третьяк абзац пятый дополнять слово "за время работа депутат на территория избирательный округ"...
председательствующий. уважаемый коллега! чтобы за вы поспевать, говорить так: "открывать, пожалуйста, страница 6. посмотреть, пожалуйста, абзац пятый. поправка депутат третьяк". и далее - читать.
бауэр в.а. снизу абзац второй: "за время работа депутат на территория избирательный округ к его оклад применяться поправочный коэффициент, устанавливать для этот территория". мнение комитет - отклонять.
председательствующий. просить вы, автор поправка. третий микрофон.
третьяк б.н., сахалинский избирательный округ, сахалинский область. речь идти о северный территория, где такой надбавка устанавливать. если депутат приходиться там работать, то это оправдывать.
председательствующий. быть ли аргумент против?
третьяк б.н. это касаться только тот территория и тот время, когда он там работать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат третьяк.
третьяк б.н. районный коэффициент...
председательствующий. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     188 чело.        42,3%
проголосовать против 98 чело. 22,1%
воздерживаться 41 чело. 9,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        117 чело.
решение, к сожаление, не принимать. итак, поправка по пункт 5 все. так, уважаемый коллега?
бауэр в.а. нет, еще быть последний абзац. пункт 5 предлагаться дополнять предложение следующий содержание: "распространять на депутат государственный дума условие медицинский и бытовой обеспечение член правительство" (это на шестой страница, последний абзац), на седьмой страница первый абзац содержать текст примерно аналогичный содержание). комитет просить вы соглашаться с то, чтобы этот вопрос сегодня быть снимать с обсуждение. они закладывать в положение о регламент, о статус депутат. там мы к они возвращаться более подробно.
председательствующий. депутат не снимать поправка? ставить на голосование поправка депутат харитонов, меденцов, жириновский. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     264 чело.        59,5%
проголосовать против 56 чело. 12,6%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   347 чело.
не голосовать        97 чело.
решение принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. быть предложение: пункт 5 дополнять абзац. поправка починка я пропускать, поскольку она... (шум в зал.) или мы вернуться к она? "медицинский, санаторный-курортный (страница 7) и социально-бытовой обслуживание депутат государственный дума и член их семья обеспечиваться управление дело президент российский федерация на уровень руководитель соответствующий подразделение администрация президент и правительство российский федерация. предложение: все-таки рассматривать при разработка закон о статус депутат.
председательствующий. александр петрович, вы быть мотивировать? снимать? спасибо. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. пункт 5 на страница 7, второй абзац: "лицо офицерский состав вооруженный сила российский федерация из число депутат государственный дума, а также офицер иной административный орган прикомандировываться к государственный дума на весь срок полномочие с оставление на действительный военный служба. за они сохраняться право, льгота и преимущество, который предоставлять в соответствие с действующий законодательство лицо офицерский состав, проходить действительный служба, в тот число весь вид положенный довольствие". все, что связанный с военнослужащий, достаточно непросто, мы привлекать юрист из рабочий группа, они рекомендовать (и комитет соглашаться с это) сегодня этот поправка снимать и рассматривать весь комплекс проблема по военнослужащий, когда быть приниматься закон о статус депутат.
председательствующий. автор настаивать на поправка? второй микрофон, просить вы.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! легко снимать поправка человек, который не служить в армия. это сделать очень легко, когда в ситуация человек совершенно не разбираться вместе с юрист. в настоящий время я находиться за штат, такой положение не мочь продолжаться более два месяц, в исключительный случай - много год. два месяц подходить к конец, точно, они заканчиваться не далее как три день. каков мой социальный статус? куда я, как говориться, должный приставать, к какой берег? или я должный быть прикомандировывать к государственный дума, или решать вопрос с увольнение из ряд вооруженный сила, где я отслуживать двадцать с половина год и полный пенсия, естественно, не получать в результат этот? чисто человеческий вопрос. но почему он так легко решаться наш комитет, совершенно непонятно.
председательствующий. быть ли аргумент против? третий микрофон, просить вы.
золотухин б.а. уважаемый депутат! по весь правило и по наш закон армия должный находиться вне политика. политизировать армия - самый большой угроза для государство. (шум в зал.) и если уважаемый депутат решать заниматься политика (я повторять, шум я не останавливать), если уважаемый депутат решать становиться профессиональный политик, что я лично приветствовать, он должный покончить весь свой счеты с армия. и только так! (аплодисменты.)
председательствующий. аргумент "за" прозвучать, аргумент "против" прозвучать. ставиться на голосование поправка депутат красницкий, зайцев, леонов, гончаров. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     216 чело.        48,6 %
проголосовать против 100 чело.        22,5 %
воздерживаться 35 чело. 7,9 %
голосовать   351 чело.
не голосовать        93 чело.
председательствующий. решение не принимать. просить вы, продолжать.
бауэр в.а. уважаемый коллега! страница 7. речь идти вновь о пункт 5, второй абзац снизу. после пункт 5 предлагаться добавлять абзац: "при окончание срок полномочие депутат государственный дума должный быть предоставлять работа на территория область или округ, с который он избираться, равнозначный тот, с который он избираться". в принцип весь это закладывать в закон о статус депутат, и поскольку это сегодня не кричать проблема, мы предлагать ее перенести, если бы автор поправка депутат агафонов соглашаться.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). если можно, вопрос наш комитет: а разве в кзот не существовать более сильный статья, который гарантировать право возврат на прежний должность?
бауэр в.а. это в закон закладывать, вернее, в проект закон о статус - весь норма кзот.
депутат. в проект - один дело. но вроде бы этот статья быть в действующий кодекс закон о труд? ну, хорошо...
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат агафонов. просить проголосовать. она вы зачитывать.
результат голосование
проголосовать за     248 чело.        55,9 %
проголосовать против 54 чело. 12,2 %
воздерживаться 31 чело. 7,0 %
голосовать   333 чело.
не голосовать        111 чело.
решение принимать. итак, весь поправка к пункт 5 проголосовать. я просить вы...
бауэр в.а. нет, быть еще один поправка, но мочь быть...
председательствующий. где поправка?
бауэр в.а. на страница 8. мочь быть, депутат волк соглашаться она снимать?
председательствующий. депутат волков? прощать, где депутат волков? второй микрофон, пожалуйста. давать предоставлять слово депутат волков.
волк а.р., нагатинский избирательный округ, г. москва. я считать, что депутат великий держава не мочь получать зарплата, который мало пособие безработный. это просто не мочь соответствовать статус депутат великий держава! что касаться средство, о который говорить (насчет то, чтобы изыскивать для оплата депутат), мы принимать решение не строить за 500 млн. доллар, (подчеркивать, за 500 млн. доллар!) здание парламентский центр. я считать, что из сэкономить деньги 400 млн. доллар нужно направлять на помощь инвалид, пенсионер, безработный, многодетный, студент, ветеран. а вот 100 млн. доллар - пятый часть от сэкономить мы средство, - если мы, конечно, принимать такой постановление, направлять на организация плодотворный работа государственный дума, чтобы мы мочь здесь спокойно сидеть и работать. и если, получать дипломатический паспорт, который мы предлагаться получать, мы поехать за граница и встречаться с иной парламентарий, чтобы они не смотреть на мы как на безработный, чтобы мы иметь иностранный валюта, чтобы мы мочь спокойно там себя чувствовать и представлять интерес великий держава, который, я считать, россия являться. поэтому я предлагать мой поправка проголосовать.
из зал. правильно.
председательствующий. ставиться на голосование... просить прощение, быть аргументация против. первый микрофон.
марычев в.а. я считать, что депутат волков, раздавать мы весь этот бумага по повод оплата доллар, не забывать отдавать тот же самый документ в "комсомольский правда", который уже написать о то, что депутат, дескать, проводить свой время в обсуждение такой нелепый вопрос. во-первых, мы русский депутат, и слушать господин волкова о то, что надо оплачивать труд депутат в доллар, - это, по-моему, какой-то издевательство над тот форма, который мы сегодня здесь определенно заявлять. так что волков надо проверять там, куда направлять все депутат проверяться лидер партия жириновский.
председательствующий. вы это зря говорить, депутат марычев. ставить на голосование поправка депутат волков. просить выражать отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     23 чело. 5.2%
проголосовать против 308 чело.        69.4%
воздерживаться 11 чело. 2.5%
голосовать   342 чело.
не голосовать        102 чело.
не приниматься. весь поправка к пункт 5 исчерпывать и проголосовать, уважаемый коллега.(шум в зал.) второй микрофон. просить вы.
добровольская м.к., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! у я единственный к вы просьба: давать еще раз вернуться к пункт 5, к поправка депутат красницкий, зайцев, леонов и гончаров. я предлагать весь поправка (над она можно долго рассуждать) заканчивать слово "действительный военный служба", без последний предложение. я вы очень просить еще раз вернуться и проголосовать за этот поправка без последний предложение: "за они сохраняться..." еще раз просить проголосовать пункт 5.
председательствующий. так, мотивация "за", мотивация "против". правый микрофон просить включать.
митюков м.а. уважаемый коллега! как бы это ни быть прискорбный, но этот предложение противоречить пункт 3 статья 97 конституция российский федерация. если мы начинать с принятие решение, противоречить конституция, то это не сделать мы честь. потом этот норма нужно быть трансформировать в закон о статус депутат. это повод для неодобрение закон о совет федерация и для наложение вето президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование предложение вернуться к поправка о депутат из офицерский состав вооруженный сила российский федерация. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     196 чело.        44.1%
проголосовать против 123 чело.        27.7%
воздерживаться 19 чело. 4.3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        106 чело.
решение не принимать. уважаемый коллега, мы проходить весь поправка к пункт 5. первый микрофон. просить вы.
микулин в.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат, я просить бы вы вернуться к то, за что вы уже проголосовать - это пять месячные оклад плюс бесплатный телефонный разговор. вы задумываться над то, как вы быть реализовывать бесплатный телефонный разговор в частный гостиница в город оренбург. то более, что сейчас существовать многий форма собственность, в тот число частный, акционерный. как вы смочь это реализовать? давать мы все-таки задумываться и вернуться к этот вопрос. иван петрович, я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. по этот вопрос?
депутат (не представляться). по вопрос пункт 5. (шум в зал). минуточка. уважаемый депутат, я хотеть весь вы поздравлять с тот обстоятельство, что с принятие поправка депутат агафонов мы проголосовать за сохранение уважаемый егор тимурович гайдар вице-премьер правительство российский федерация, а также сергей михайлович шахрай, александр николаевич шохин, другой министр, поскольку при окончание срок полномочие депутат государственный дума должный быть предоставлять работа на территория область или округ, из который он избираться, равнозначный тот, с который он избираться. (аплодисменты в зал, смех.)
председательствующий. третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, я хотеть бы дополнительно аргументировать необходимость вернуться к вопрос о бесплатный телефонный переговоры. ничто бесплатный не бывать в этот жизнь вообще. значит, я за то, чтобы предусматривать для депутат компенсация - то ли по факт, то ли в количество какой-то минута (150, 250) в месяц. но если оставлять этот запись, то, вы я извинять... вот я избирать в москва, и это ложиться (я сильно подозревать) огромный бремя на московский городской телефонный сеть, для который это все быть совсем даже не бесплатно.
председательствующий. спасибо. второй микрофон, просить вы.
тихонов в.а. уважаемый коллега, весь этот вопрос давным-давно отрабатывать. система действовать уже на протяжение десятилетие, и никакой абсолютно - ни технический, ни другой трудность - не вызывать. то более что мы же решать, что у мы быть бесплатный проезд. точно так же быть за счет смета наш парламент оплачиваться и телефон. это уже техника. здесь мы все правильно проголосовать, и возвращаться к этот вопрос нет смысл.
председательствующий. мысль ясный. позволять я весь же поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к переголосование поправка депутат пономарев и другой о бесплатный междугородный переговоры. просить проголосовать. включать система голосование. голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование
проголосовать за     172 чело.        38,7%
проголосовать против 133 чело.        30,0%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   322 чело.
не голосовать        122 чело.
решение не принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять пункт 5 на голосование в целое. просить прощение. вы суметь прочитывать?
бауэр в.а. нет, он сейчас после столько поправка только по стенограмма можно восстанавливать. вы весь поправка знать, мы они все проголосовать. фактически формальный акт надо совершать - принимать статья в целое.
председательствующий. ставить на голосование в целое. просить проголосовать. пункт 5 в целое.
результат голосование
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        100 чело.
решение принимать.
бауэр в.а. пункт 6. вы должный быть раздавать страничка 8, напечатать с два сторона. предложение касаться первый абзац пункт 6 последний предложение. предлагаться он сформулировать следующий образ: "этот право распространяться на один помощник, сопровождающий депутат". мнение комитет - отклонять, а вот сохранять наш.
председательствующий. автор поправка. нет автор поправка. ставиться на голосование данный поправка. просить проголосовать. просить прощение, приостанавливать голосование. пояснять, уважаемый коллега.
бауэр в.а. речь идти о то, что фраза о то, что сопровождать депутат-инвалид мочь хоть помощник, хоть не помощник, здесь сохраняться. она только редакционный правиться для то, чтобы быть более понятный. я она зачитывать.
председательствующий. пожалуйста, читать.
бауэр в.а. этот право распространяться и на лицо, который сопровождать депутат-инвалид I группа. по депутат-инвалид этот запись сохранять в такой редакция, а применительно к помощник, который сопровождать депутат, отклонять. мнение комитет.
председательствующий. предлагаться добавлять еще предложение: "этот право распространяться на один помощник, сопровождающий депутат". ставить на голосование данный предложение. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     263 чело.        59,2%
проголосовать против 50 чело. 11,3%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
приниматься.
бауэр в.а. следующий предложение по первый абзац: изымать последний предложение. но поскольку мы последний предложение принимать новый, то речь, видимо, идти о тот предложение, который в текст последний. снимать предложение: "этот право распространяться и на лицо, который сопровождать депутат-инвалид". мнение комитет, я уже сказать, - поправка отклонять.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный поправка. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     57 чело. 12,8%
проголосовать против 201 чело.        45,3%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
отклоняться.
бауэр в.а. пункт 6, первый абзац. депутат сарычев предлагать исключать слово "инвалид I группа". весь смысл этот фраза - как раз забота об инвалид первый группа, поэтому предложение комитет: поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     57 чело. 12,8%
проголосовать против 231 чело.        52,0%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
отклоняться.
бауэр в.а. уважаемый коллега, теперь мы смотреть страница 8, второй абзац снизу. предлагаться в пункт 6 (я просить он находить) после абзац четыре новый абзац вставлять следующий слово: "при использование транспорт частный компания расход депутат компенсироваться по проездной документ". на рассмотрение дума выноситься этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 60 чело. 13,5%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   338 чело.
не голосовать        106 чело.
решение принимать. просить вы.
бауэр в.а. страница 8, тот же самый пункт 6, абзац шестой. первый предложение дополнять слово "субъект федерация". три депутат предлагать это сделать. иметься в вид первый предложение: "автотранспорт для поездка при выполнение депутатский полномочие на территория российский федерация предоставляться депутат государственный дума соответствующий администрация". я бы хотеть, чтобы автор поправка сказать, где он хотеть видеть этот слово.
председательствующий. он сказать уже: "...соответствующий администрация субъект федерация".
бауэр в.а. вот здесь, да. по смысл это можно проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        144 чело.
приниматься.
бауэр в.а. теперь страница 9, тот же пункт 6, абзац шестой, последний предложение предлагать излагать в следующий редакция: "депутат предоставляться служебный автотранспорт, закреплять за он постоянно, оборудовать радиотелефон". мы в комитет весь состоять всего один день, поэтому ни финансовый, ни организационный база для реализация такой предложение у мы нет, поэтому мы предлагать исключать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат волков. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     112 чело.        25,2%
проголосовать против 200 чело.        45,0%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        108 чело.
поправка не приниматься.
бауэр в.а. следующий предложение. тот же абзац шесть статья 6. ряд депутат предлагать после слово "в город москва" добавлять слово "и область", иметься в вид московский область. на усмотрение дума.
председательствующий. просить вы.
бауэр в.а. ну, наверное, автор поправка должный мы весь же этот тайна пояснять. какой область. просить вы, александр петрович.
председательствующий. четвертый микрофон.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. иметься в вид, безусловно, поездка в аэропорт, это московский область. дело в то, что весь аэропорт находиться за граница кольцевой дорога. по наш опыт необходимый депутат иметь право ездить в аэропорт. только и всего.
председательствующий. просить вы проголосовать поправка группа депутат.
результат голосование
проголосовать за     329 чело.        74,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   344 чело.
не голосовать        100 чело.
приниматься.
бауэр в.а. следовать: вновь тот же пункт 6 и тот же абзац шесть. предлагаться дополнять слово: "по первый список - должностной лицо государственный дума пользоваться персональный, служебный автотранспорт в соответствие с существующий норма". на усмотрение дума.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
бауэр в.а. что-то тут такой тайный. по какой-то первый список. кто-то, наверное, иметь отношение к этот список. кто же из автор поправка разъяснять этот. (шум в зал.) артур николаевич... просить вы.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! к этот список иметь касательство павел павлович бородин, управляющий дело администрация президент. иметься понятие "распределение" соответствующий должностной категория по разный список": первый, второй, третий список. первый список отличаться от третий срок подача машина. это мы на комиссия по размещение орган государственный дума объяснять павел павлович бородин, управляющий дело администрация президент российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование поправка группа депутат. просить проголосовать, уважаемый коллега. за весь поправка.
результат голосование
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 63 чело. 14,2%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   337 чело.
не голосовать        107 чело.
решение принимать.
депутат (не представляться). пункт 6, абзац 6. депутат бабурин предлагать сделать следующий: исключать слово "по его заявка".
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я этот поправка снимать, но просить вы более внимательно относиться к тот поправка, который мы принимать. во-первых, относительно этот первый список, в который входить большой число чиновник наш аппарат, - это быть означать, что депутат быть ждать очередь на машина неопределенный время, несмотря ни на какой первый список. более то, когда уважать докладчик сказать, что, пока у мы нет ясность с материально-технический возможность, это становиться проблема номер один. в верховный совет российский федерация быть 1200 машина, весь они практически обслуживать аппарат. неужели мы не мочь закреплять 450 машина за член парламент россия. поэтому я бы предлагать, уважаемый коллега: убирать, мочь быть, экстравагантность (я иметь в вид "оборудовать радиотелефон"), записывать так, как предлагать депутат волков в свой поправка - я просить вернуться к этот редакция - "депутат предоставляться служебный автотранспорт, закреплять за он постоянно", независимо от ранг. (шум в зал.)
председательствующий. поступать предложение вернуться к поправка депутат волков. ставить на голосование. минуточка, четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание, что сейчас 18 часы 45 минута. мы приносить новый пакет поправка неутомимый депутат, пуще прежний: от три помощник до восемь и так далее и то подобный. я просто хотеть сказать, уважаемый депутат... "плыть пароход - привет мальчиш, лететь самолет - привет мальчиш..." что же, давать по корабль, по самолет, по "шатл" и так далее? давать ограничивать свой аппетит. если вы не хотеть, чтобы по этот повод в очередной раз писать "комсомольский правда" или какой-нибудь другой "правда".
председательствующий. итак, ставить на голосование предложение вернуться к поправка депутат волков, где сказать: "депутат предоставляться служебный автотранспорт, закреплять за он постоянно". просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     276 чело.        62,2%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   357 чело.
не голосовать        87 чело.
решение приниматься. ставить на голосование содержательный часть поправка: "депутат предоставляться служебный автотранспорт, закреплять за он постоянно". просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 61 чело. 13,7%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        89 чело.
решение принимать. пожалуйста.
бауэр в.а. депутат вервейко предлагать дополнять пункт 6 новый абзац следующий содержание: "глава администрация нести персональный ответственность по создание условие для нормальный деятельность депутат государственный дума и его помощник".
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат вервейко. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        132 чело.
решение принимать. второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и. уважаемый депутат, время поздно, и я казаться, мочь быть, из-за утомленность, мы вставать на путь, по который уже идти представительный орган власть россия, - мы сам в спешка начинать дискредитировать себя поспешный решение. а ведь должный быть механизм. вот мы принимать поправка: "глава администрация нести персональный ответственность...". мы с вы глава администрация назначать? нет. и снимать не смочь. так зачем записывать то, что мы не мочь сделать? для то, чтобы потом неделя заседать. а как мы отомщать за то, что не выполняться? к разряд наиболее дискредитировать мы решение, конечно, относиться решение по автомобиль. этот автомобиль теперь быть давать пища для размышление надолго. хотя сам автомобиль как записывать, никто не получать. потому что следом мы должный быть решать вопрос: бензин, по сколько, запчасть, водитель, кто платить быть, где смета, смета нет и так далее. мы ничто не получать, кроме грязь, а дерьмо уже получать... но к что я весь это говорить? иван петрович, я понимать желание иметь полный степень свобода на второй день. почему организованно идти работа дума в первый день? потому что этот организация обеспечиваться проработка во фракция, совет работать. сбросить сегодня два документ без совет дума, вот расхлебывать. еще один лежать, бросать: поручать председатель дума сформировывать рабочий аппарат, поручать комитет по организация работа государственный дума сделать весь это и подавать на подпись председатель дума. через два неделя за голова схватываться: откуда этот монстр по коридор ходить, с три машина?.. мы в спешка в восьмой час сегодня давать этот поручение. надо прекращать практика "вбрасывание" документ помимо совет дума. это единственный механизм, позволять сбалансировать интерес весь - сидеть здесь и сидеть за тот стол. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! николай ильич травкин совершенно правый в один. вчера в 15 час обсуждаться повестка день наш заседание. что касаться содержательный часть его замечание, он совершенно правый, на 200 процент правый. по пункт 6 сколько у мы еще дополнительный поправка? весь поправка исчерпывать?
депутат (не представляться). можно предложение?
председательствующий. пожалуйста.
депутат. я поддерживать бы николай ильич. просто мой нахождение здесь, на трибуна, не позволять я комментировать каждый пункт и убеждать, почему комитет принимать то или иной решение. поскольку сейчас такой право давать, я бы хотеть, во-первых, чтобы мы пункт 6 не утверждать сегодня в целое. мы на заседание комитет, изучать ситуация, понимать: для то, чтобы вносить вы предложение - поддерживать или нет тот или иной поправка, - нужно знать, быть ли механизм реализация данный намерение. и все, что касаться автотранспорт, другой хозяйственный дело, понятно, что мы, день прорабатывать в этот комитет, даже предложение в совет дума вносить физически быть нельзя. поэтому мы вы предлагать эластичный вариант: отодвигать решение сложный, хотя и значимый вопрос, на тот момент (через два-три день, как мы с вы решать), когда быть принимать закон о статус. к сожаление, этот не происходить. единственный, мочь быть, страховочный вариант сейчас: не принимать статья 6, давать мы возможность поработать вечер с юрист и вынести либо на совет фракция, либо на ваш усмотрение мнение по формулировка этот статья. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. так, минуточка. уважаемый коллега, из выступление николай ильич травкин следовать, насколько я понимать, что нужно вернуться к тот поправка, который говорить о персональный ответственность глава администрация за несоздание условие для нормальный деятельность депутат государственный дума и их помощник. так, николай ильич? (оживление в зал, выкрик.) второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, уважать председатель! я полностью согласный с депутат травкин, что мы нужно, выдерживать регламент, завершать сегодняшний заседание и весь остальной голосование осуществлять завтра. но я бы просить уважаемый коллега призывать к отказ от использование служебный транспорт только в случай, если вы действительно сам они не пользоваться. я понимать, у мы очень много состоятельный человек, который становиться депутат, они мочь ездить, не привлекать государственный средство, в течение многий год. у мы нет такой возможность. это первый. я категорически против то, чтобы мы не упоминать об административный ответственность должностной лицо. если мы быть даже временный положение о статус член парламент строить на основа просьба к чиновник, к администрация, тогда можно вообще ничто не писать, а попросить, чтобы мы что-нибудь давать. и все. а если правительство не суметь обеспечивать работа подчиненный должностной лицо, то это один из основание, чтобы требовать уход в отставка такой правительство. я просить прекращать заседание в соответствие с регламент и проголосовать, продолжать ли он далеко. время истекать.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение прекращать наш работа сегодня. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     271 чело.        61,0 %
проголосовать против 41 чело. 9,2 %
воздерживаться 9 чело.  2,0 %
голосовать   321 чело.
не голосовать        123 чело.
решение приниматься. предлагаться, с учет то, что комитет по организация работа государственный дума очень загружать поправка к остальной пункт временный положение об обеспечение деятельность депутат, завтра начинать работа заседание в 12 час. нет возражение? нет. приниматься. четвертый микрофон - для справка.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! наверное, нужно к завтрашний заседание распечатывать то, что мы за этот время принимать (с учет поправка)? чтобы мы посмотреть и, мочь быть, что-то переосмыслять.
председательствующий. уважаемый председатель фракция и депутатский группа, просить вы собираться на 18-м этаж у председатель дума. третий микрофон, пожалуйста, и центральный трибуна - объявление, пожалуйста.
из зал. уважаемый коллега, комитет по оборона собираться завтра в 11 час в круглый зал.
из зал. фракция коммунист собираться на свой место завтра в 11 час.
из зал. в связь с то, что появляться возможность собираться утро, комитет по законодательство, судебный-правовой реформа собираться в 10 час в свой помещение.
из зал. член комитет по охрана здоровье я просить сейчас подходить к трибуна, чтобы мы договариваться о время встреча на завтра, который устраивать бы весь депутат.
из зал. член комитет по дело женщина, семья и молодежь просьба завтра к 10 часы подходить сюда, в этот здание, на 14-й этаж, в комната 8. состояться заседание комитет.
из зал. уважаемый депутат, член комитет по экономический политика, мы собирать завтра в 9 час, в комната 1326.
из зал. член комитет по вопрос местный самоуправление, подходить сейчас на пять минута к четвертый микрофон.
из зал. комитет по организация работа государственный дума - этаж 12, комната 36.
из зал. время заседание комитет по бюджет, налог, банк и финансы быть объявлять завтра, после заседание.
из зал. депутат комитет по образование, культура и наука просьба собираться на новый арбат, 19, завтра, в 9 час 30 минута. этаж 23, комната 19.
из зал. член депутатский группа "российский путь" просьба собираться завтра в 11 час в холл, в традиционный место встреча.
из зал. комитет по вопрос геополитика собираться завтра в 11 час, этаж 8, комната 29.
из зал. просьба к член комитет по аграрный вопрос собираться завтра в 10 час 15 минута, на обычный место.
из зал. просьба к член комитет по экология собираться завтра в 11 час в холл, перед центральный вход в зал.
из зал. внимание, уважаемый депутат, кто взять книга золотницкий посмотреть, приносить я ее, пожалуйста.
из зал. член комитет по организация работа государственный дума собираться в комната 1236, через 15 минута, в 19 час 15 минута. 
