18 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 18 январь 1994 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить садиться. приступать к работа. заместитель председатель просить проходить к рабочий место. просить приготавливать карточка к регистрация. электронный группа - включать система для регистрация! просить зарегистрироваться. а михаил алексеевич митюков просить проходить сюда для работа.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 303 чело.        68,2%
отсутствовать  141 чело.        31,8%
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, вы раздавать проект повестка день нынешний вечерний заседание государственный дума. вопрос первый: о положение проект временный регламент государственный дума о порядок формирование комитет государственный дума - доклад временный комиссия по регламент. и вопрос второй: формирование комитет государственный дума - доклад временный секретариат (как мы с вы и уславливаться). быть предложение - принимать за основа. просить выражать отношение к проект повестка день голосование. просить включать электронный система. голосовать.
результат голосование
проголосовать "за"   324 чело.        73,0%
проголосовать "против"       0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        114 чело.
решение принимать. какой дополнение по повестка день? просить вы, включать первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат! вчера у мы оказываться не до конец решать вопрос о председатель счетный палата, уполномоченный по право человек. в повестка день вчерашний заседание этот вопрос не значиться. кроме то, мы не принимать никакой постановление о порядок назначение этот высокий должностной лицо. деятельность счетный палата, порядок ее организация наряду с конституция определяться федеральный закон. что касаться уполномоченный по право человек, то он действовать в соответствие с федеральный конституционный закон. поэтому этот должностной лицо нельзя приравнивать к председатель комитет. он посвящать специальный статья 103 конституция, в который говориться о дача государственный дума согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство российский федерация, о назначение на должность и освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация. согласно это мы представляться, что назначение председатель счетный палата, уполномоченный по право человек не состояться. быть предложение вновь к этот вопрос вернуться либо на сегодняшний заседание, либо в любой другой удобный время. благодарить за внимание.
председательствующий. второй микрофон.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель, уважаемый коллега! просить включать в повестка день заседание государственный дума вопрос об освобождение руцкой, хасбулатов и другой арестованный в связь с октябрьский событие 1993 год на основание многочисленный обращение гражданин россия в государственный дума с требование освобождать руцкой и хасбулатова, а также обращение житель смоленщина, ельнинский район, который прилагаться (800 подпись). считать основание для освобождение то, что они арест и содержание под стража являться нарушение закон, российский, христианский мораль, международный соглашение о право человек.
председательствующий. третий микрофон.
григориади в.с., златоустовский избирательный округ, челябинский область. уважаемый коллега! уважать председатель! я предлагать все-таки, чтобы наш дума давать оценка строительство новый парламентский центр, о который все говорить. звонок с место говорить о следующий: избиратель считать, что это наш с вы инициатива, считать, что сегодня не время тратить такой деньги на строительство парламентский центр. очень много здание в москва, который занимать рано совет весь уровень, центральный комитет партия, они можно находить и неплохо работать. это первый. и второй. иван петрович, все-таки мы необходимо, учитывать ваш вчерашний выступление и информация, который мы получать с телеэкран, приступать быстро к исполнение наш функциональный обязанность, потому что владимир филиппович шумейко стараться преподносить дело так, что совет федерация в состояние решать весь вопрос, который должный решать наш государственный дума. поэтому мы нужно активно работать.
председательствующий. четвертый микрофон.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. вчера оставаться зарезервировать один место - заместитель председатель, представлять интерес неприсоединившийся депутат. я просить бы, иван петрович, вы и президиум организовывать как можно скоро процедура выдвижение и голосование по кандидатура, учитывать, что сейчас интерес неприсоединившийся депутат оказываться ущемлять. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
лисичкин в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия". коллега липицкий перехватывать у я предложение. я иметь конкретный предложение по независимый депутат, "по одинокий волк", который не присоединяться ни к какой из фракция. поэтому я поддерживать предложение о включение в повестка день сегодня вопрос о доизбрание заместитель председатель дума. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. после вчерашний результат... скажем так, основной вчерашний результат, насколько я известно, во многий фракция, в частность, во фракция, который сидеть по этот сторона зал, всерьез возникать разговор о то, что из фракция необходимо уходить. после позорный для мы результат этот голосование хотеть уходить человек. но теперь необходимо решать судьба депутат. уходить из фракция, терять они мандат или не терять? и вопрос это первоочередной, ибо это вопрос совесть для очень и очень многие, который не мочь предпочитать партийный дисциплина веление собственный совесть. просить вставлять этот вопрос в повестка день. вопрос о возможность выход депутат из фракция.
председательствующий. мочь быть, достаточно? еще два? первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". город санкт-петербург. умышленно не называть лдпр, чтобы не шокировать господин жириновский. вопрос следующий порядок. просить включать вопрос о немедленный открытие программа "600 секунда". и если депутат включать этот вопрос в повестка день, готовый прочитывать текст обращение к президент ельцин, поскольку на немой сегодня "замыкаться" электронный средство информация.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат! разрешать оглашать текст заявление от фракция компартия российский федерация, который надо включать в повестка день.
председательствующий. сначала сказать, какой тема заявление, а потом после мотивация этот вопрос мы мочь давать вы слово.
депутат (не представляться). вопрос связывать с арест коммунистовруководитель компартия литва буракявичюс, ермалавичюс и рядовой коммунист, бывший начальник омон вильнюс млынник. в связь с их арест, иван петрович, хотеть сделать заявление.
председательствующий. ясно. четвертый микрофон.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. я предлагать вернуться к повестка день и за это проголосовать.
председательствующий. итак, поступать несколько предложение. я должный вернуться к они. от первый микрофон уважаемый депутат миронов говорить о председатель счетный палата, об уполномоченный по право человек как о вопрос не решать. дело в то (я хотеть, не подымать здесь никто из руководитель фракция, сказать), что когда обсуждаться коалиционный список и раздаваться вы на рука, ни у один из руководитель не возникать вопрос по этот часть наш повестка день и наш список. все считать сам себя разуметься, что председатель счетный палата, уполномоченный по право человек, равно как и председатель мандатный комиссия, включать в коалиционный список. кандидатура быть называть, повторяться они не то чтобы неоднократно, а десятикратный, пока обсуждаться.
из зал. нарушать регламент.
председательствующий. виталий иванович, просить прощение, позволять я договаривать. если вы считать необходимый вернуться к коалиционный список и рассматривать вопрос об этот два кандидатура, то я ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы вернуться к коалиционный список? (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить тогда на трибуна николай ильич травкин. просить, николай ильич. (шум в зал.) а потом - геннадий андреевич зюганов.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. все прекрасно понимать, о чем идти речь. и все понимать, когда голосовать. коалиционный список туго, но позволять решать интерес и депутатский группа, и политический фракция, и "одномандатный" депутат, который объединяться в очень большой группа - 60 с лишний человек, и около 30 не определяться и к сегодняшний день. переговоры быть длительный, в конец конец все утрясать совместно с учет и председатель счетный палата, и председатель мандатный комиссия. и когда утрясать, понимать, что фигура, допускать, председатель комитет и фигура председатель счетный палата - это немножко разный фигура. в план занятость. что счетный палата - это чуть ли ни министерство. и что подход к он совершенно другой. но я-то не убежденный, что если бы мы кандидатура председатель счетный палата обсуждать отдельно два час или два день, то мы бы не ошибаться в оценка его профессионализм, и при это все равный присутствовать бы политический подход. этот договоренность быть. этот договоренность вчера быть подтверждать голосование. когда голосование проходить, некоторый политический фракция решать: а теперь отдельно можно еще кое-что урывать. давать отказываться от весь договоренность и нахрапистость еще отвоевывать себя какой-то кусок. в любой парламент, в верховный совет всегда так быть, а отсюда и распря во фракция. там, где в политический фракция лидер более разумно пытаться внушать то, что не надо весь баламутить, революционный настроенный часть говорить: давать выходить из фракция. это не относиться к демократический партия россия. она не только не преследовать свой политический интерес (мы даже предлагать самый невыгодный для себя вариант, и он проходить), но и сегодня у мы никакой дебаты по этот вопрос нет. поэтому я считать, что любой попытка возврат к решать вопрос не только не к лицо дума - это лишний потеря время, и даже на голосование такой вопрос, на мой взгляд, ставить бессмысленно. по повод вакантный должность заместитель председатель на тот же совет фракция, где не один политический, повторять, сила, где и 65 депутат "одномандатный", разделять все. что такой кандидатура заместитель председатель? это достояние весь дума. избираться он должный в тот же порядок, как и председатель госдума. но сегодняшний ли это вопрос? я казаться, вряд ли он сегодняшний. сегодня мы должный быть бы заканчивать вопрос организационный, вопрос обеспечение свой деятельность. последний неделя - работа в округ. кто как быть разъезжаться, где работать? оставаться ли здесь какой-то дежурный, а если оставаться, то где? так вот, давать бог, за сегодняшний, завтрашний, послезавтрашний день решать этот вопрос. а если весь время возвращаться...
председательствующий. быть ли необходимость дополнительный выступление? ставить предложение депутат миронов на голосование. просить включать система голосование.
результат голосование
проголосовать за     88 чело. 19,8 %
проголосовать против 197 чело.        44,4 %
воздерживаться 23 чело. 5,2 %
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
решение не принимать. ставить на голосование предложение депутат петровский об освобождение из-под арест руцкой и хасбулатова. я думать, что депутат достаточно четко выражать свой точка зрение. просить голосовать и определяться.
результат голосование
проголосовать за     145 чело.        32,7 %
проголосовать против 151 чело.        34,0 %
воздерживаться 33 чело. 7,4 %
голосовать   329 чело.
не голосовать        115 чело.
решение не принимать. третий предложение - о строительство новый парламентский центр. автор предложение... уважаемый коллега, я думать, вы соглашаться с то, что мы мочь бы подготовить такой заявление и в конец сегодняшний заседание оглашать, чтобы решать, соглашаться с он или нет. не быть возражать? пожалуйста, второй микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, мы сейчас пытаться обсуждать вопрос о строительство какой-то мифический парламентский центр. у мы быть какой-нибудь строка в бюджет? у мы быть какой-нибудь документ? у мы быть несколько публикация в газета и телевизионный сообщение. если про кто-нибудь завтра в газета написать, что человек, например, без голова ходить, мы тоже быть этот вопрос обсуждать? ну зачем же мы ставить себя в какой-то непонятный положение? не надо обсуждать. вопрос еще нет.
председательствующий. уважаемый депутат семаго, это не совсем верно, и я хотеть бы предоставлять слово депутат гайдар егор тимурович. просить вы.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега! речь идти не просто о публикация. быть постановление правительство от 6 январь I994 год, в который предусматривать строительство новый парламентский центр. быть соответствующий бюджетный заявка, представлять в установленный порядок в министерство финансы, министерство экономика. так что вопрос этот в высокий степень актуальный. вопрос, конечно, бюджетный, строительство очень дорогой, и я казаться, целесообразно принимать заявление по этот повод. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы поручать валентин алексеевич ковалев, егор тимурович гайдар и, конечно, автор предложение подготовить такой заявление. не возражать? просить вы поработать. предложение депутат липицкий (оно совпадать с предложение, который прозвучать от пятый микрофон) - решать сегодня вопрос о заместитель председатель государственный дума. просить выражать голосование ваш отношение к данный предложение. ставить на голосование вопрос о выборы на вакантный должность заместитель председатель государственный дума.
результат голосование
проголосовать за     159 чело.        35,8 %
проголосовать против 169 чело.        38,1 %
воздерживаться 21 чело. 4,7 %
голосовать   349 чело.
не голосовать        95 чело.
решение не принимать. далее. уважаемый депутат невзоров говорить о возможность уходить из фракция, не терять мандат. я мочь предоставлять слово михаил алексеевич.
митюков м.а. уважаемый коллега, проблема, который поставлять депутат невзоров, актуальный, но этот проблема должный решаться в рамка закон о статус депутат государственный дума и депутат совет федерация, который по план предусматривать к рассмотрение сразу после рассмотрение регламент государственный дума. и я бы просить депутат невзоров откладывать этот вопрос до тот момент. это, видимо, следующий неделя, конец или начало следующий неделя.
председательствующий. следующий предложение - дополнение к повестка день депутат марычев о включение в повестка день вопрос о немедленный открытие передача "600 секунда" в санкт-петербург. просить включать система голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     185 чело.        41,7 %
проголосовать против 150 чело.        33,8 %
воздерживаться 28 чело. 6,3 %
голосовать   363 чело.
не голосовать        81 чело.
решение не принимать. предложение уважаемый депутат цику - включать в повестка день вопрос о немедленный освобождение из-под арест член компартия литва буракявичюс, ермалавичюс и млынник. принятие заявление. так? тогда просить уважаемый депутат петровский... просить прощение, депутат цику подходить к микрофон.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель! уважаемый депутат дума! заявление фракция "коммунист россия".
председательствующий. минуточка, о повестка. сформулировать точно вопрос, как вы хотеть бы он...
цику к.а. заявление фракция...
председательствующий. значит, о заявление фракция "коммунист россия" по повод арест член компартия литва буракявичюс, ермалавичюс и млынник. ставить вопрос на голосование. просить выражать отношение голосование.
результат голосование
проголосовать за     146 чело.        32,9%
проголосовать против 161 чело.        36,3%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   343 чело.
не голосовать        101 чело.
решение не принимать. весь дополнение и изменение к повестка день исчерпывать.
из зал. в зал нет сто человек...
председательствующий. весь дополнение и изменение, уважаемый депутат братищев, проголосовать. просить проголосовать повестка день в целое. что касаться отсутствие, то я видеть, что во весь фракция примерно равный количество отсутствовать, поэтому вопрос к себя прежде все.
результат голосование
проголосовать за     353 чело.        79,5%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        62 чело.
приступать к реализация повестка день. вопрос первый: о проект положение временный регламент государственный дума о порядок формирование комитет государственный дума. доклад временный комиссия по регламент государственный дума. просить вы, депутат бондарев.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат! вы раздавать материал, необходимый для рассмотрение этот вопрос. это проект положение временный регламент государственный дума о комитет и комиссия государственный дума (листок, отпечатывать с два сторона). быть поправка к статья 39. и еще один поправка к статья 39. в проект положение временный регламент государственный дума о комитет и комиссия государственный дума входить статья 36, 37, 38, 39, 40, 4I и 42. статья 36 описывать общий компетенция комитет. я читать: "статья 36. в соответствие со статья 101 конституция российский федерация государственный дума образовывать из число депутат палата комитет и комиссия. комитет государственный дума: осуществлять подготовка и предварительный рассмотрение законопроект; организовывать парламентский слушание; осуществлять функция контроль по реализация законодательство; давать заключение и предложение по раздел федеральный бюджет, относиться к сфера их ведение; решать вопрос организация свой деятельность; рассматривать и решать иной вопрос, относиться к их ведение. государственный дума при необходимость создавать комиссия, деятельность который ограничивать определенный срок или конкретный задача. по истечение установленный срок или выполнение поручать палата задание комиссия прекращать свой работа. государственный дума совместно с совет федерация мочь создавать согласительный комиссия".
председательствующий. к статья 36 быть поправка?
бондарев г.с. уважаемый председательствующий! мы впервые выносить этот положение. за время подготовка материал поступать два письменный поправка, прошедший через секретариат. (только что я поднести еще поправка, но этот поправка мы не смочь просматривать, я не знать, если удаваться - "с голос"...) по тот два поправка, который проходить через секретариат, я морально и психологически готовый докладывать.
председательствующий. не быть торопиться. ставить на голосование за основа статья 36. просить выражать свой отношение.
результат голосование
проголосовать за     354 чело.        79,7%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        82 чело.
решение принимать. переходить к следующий статья.
бондарев г.с. статья 37 включать два часть. по часть первый в данный документ существовать два вариант. вариант временный комиссия по регламент и вариант совет государственный дума, который отличаться в некоторый аспект. вариант часть первый временный комиссия по регламент: "государственный дума формировать комитет, как правило, на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение с учет интерес независимый депутат. численный состав каждый комитет определяться государственный дума, но не мочь быть менее 12 депутат палата". вариант часть первый совет государственный дума: "государственный дума формировать комитет, как правило, на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение. численный состав каждый комитет определяться государственный дума, но не мочь быть менее 12 и много 35 депутат палата".
председательствующий. вот такой верхний ограничение. ставить первый вариант на голосование за основа. просить проголосовать. просить ваш внимание. быть два вариант. голосоваться первый вариант.
результат голосование
проголосовать за     142 чело.        32,0%
проголосовать против 177 чело.        39,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   332 чело.
не голосовать        112 чело.
не приниматься. ставиться на голосование второй вариант.
результат голосование
проголосовать за     267 чело.        60,1%
проголосовать против 72 чело. 16,2%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        91 чело.
решение принимать. быть поправка к статья 37?
бондарев г.с. уважаемый председатель, быть еще два письменный поправка, но они нет на рука у депутат, и я не знать, мочь ли мы голосовать "с голос". если быть такой решение, то я мочь они прочитывать. в один поправка речь идти...
председательствующий. просить прощение, григорий семенович. не прочитывать еще часть второй этот статья. она...
бондарев г.с. нет, но этот поправка, о который я...
председательствующий. прочитывать, пожалуйста, часть второй этот статья.
бондарев г.с. часть второй статья 37: "комитет образовывать подкомитет по основной направление свой деятельность".
председательствующий. просить проголосовать часть второй за основа. просить включать система голосование. голосоваться часть второй статья 37 за основа.
бондарев г.с. состоять из один предложение.
результат голосование
проголосовать за     362 чело.        81,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        76 чело.
председательствующий. решение принимать. статья 38.
бондарев г.с. "после избрание председатель и заместитель председатель комитет государственный дума утверждаться численность и состав каждый комитет в целое. решение об образование комитет оформляться постановление палата".
председательствующий. ставиться на голосование статья 38, за основа. просить включать режим голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     370 чело.        83,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   377 чело.
не голосовать        67 чело.
решение принимать. статья 39. пожалуйста.
бондарев г.с. "каждый депутат государственный дума, за исключение председатель государственный дума, его заместитель, руководитель депутатский объединение и депутат - член правительство российский федерация, обязывать состоять в один из комитет палата. депутат мочь быть член только один комитет палата".
председательствующий. просить голосовать за основа.
из зал. поправка.
бондарев г.с. уважаемый народный депутат, к этот статья быть поправка, мы к он вернуться после голосование.
председательствующий. просить проголосовать только за основа. просить включать система голосование.
результат голосование
проголосовать за     345 чело.        77,7%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   379 чело.
не голосовать        65 чело.
решение принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. к часть первый статья 39 быть два поправка. первый поправка член временный комиссия по регламент депутат жуков и снежков. они предлагать излагать часть первый статья 39 в следующий редакция...
председательствующий. григорий семенович, мы вернуться к поправка. давать проходиться по статья.
бондарев г.с. просить прощение.
председательствующий. статья 40. просить.
бондарев г.с. статья 40: "заседание комитет правомочный, если на он присутствовать более половина от общий число член комитет. решение комитет приниматься большинство голос от число присутствовать член. в заседание комитет мочь принимать участие с право совещательный голос депутат государственный дума, не входить в его состав. заседание комитет проводиться по мера необходимость, но не редко два раз в месяц. внеочередной заседание комитет созывать председатель комитет как по свой инициатива, так и по поручение председатель государственный дума, совет государственный дума или по требование депутатский объединение, либо не менее четверть член комитет".
председательствующий. ставиться на голосование за основа статья 40. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     372 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   377 чело.
не голосовать        67 чело.
решение принимать. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. статья 41: "комитет и комиссия иметь право вносить на заседание совет государственный дума предложение по повестка день сессия государственный дума".
председательствующий. ставиться на голосование за основа статья 41 временный регламент. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     361 чело.        81,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   369 чело.
не голосовать        75 чело.
приниматься. статья 42.
бондарев г.с. статья 42. "комитет и комиссия палата вправе запрашивать материал и документ, необходимый для их деятельность. государственный и общественный орган, организация и должностной лицо обязывать представлять комитет и комиссия государственный дума запрашивать материал и документ".
председательствующий. ставиться на голосование за основа статья 42. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     360 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        80 чело.
приниматься. уважаемый коллега, мы предстоять посоветоваться. сколько у мы поправка, григорий семенович, по статья регламент?
бондарев г.с. иван петрович, у мы быть два поправка к статья 39 и, я упускать из вид, один очень маленький поправка член наш комиссия, депутат от дпр... извинять, вылетать фамилия из голова. она очень небольшой, но я бы попросить давать я возможность о она докладывать. я думать, мы бы с она соглашаться.
председательствующий. быть ли еще поправка?
бондарев г.с. быть еще два письменный поправка, но они не размножать.
председательствующий. я чувствовать, что поправка быть. поэтому, чтобы мы не создавать прецедент в голосование, так сказать, "с голос", григорий семенович, вы подходить, пожалуйста, к секретариат. уважаемый депутат, если поправка, как таковой, быть, в письменный вид отдавать, с то чтобы секретариат мочь в течение получас этот поправка раздавать каждый депутат. и мы тогда мочь бы проголосовать этот крайне необходимый мы статья регламент для формирование комитет уже по поправка, а потом и в целое. просить вы. далеко мы идти пока не мочь. я предлагать на этот время... заявление в принцип у мы готовый, но заявление я тоже просить отпечатывать и раздавать депутат. сделать с вы перерыв? сколько потребоваться время, сергей борисович? 30 минута? перерыв на 30 минута. второй микрофон просить включать.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. иван петрович, мы обычно в повестка день планировать время для заявление любой политический направление, чтобы не включать они отдельно в повестка день. мы, наверное, это нужно принимать как опыт парламентский, не только в россия существовать, чтобы не возникать страсть в связь с политический заявление тот или другой направление. и сегодня надо вернуться к этот вопрос, чтобы на тот заявление, который возникать, выделять 15 минута...
председательствующий. но в постоянный регламент этот норма быть непременно, как и быть прежде. что касаться сегодняшний день, посоветоваться еще.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат бондарев, просить занимать место на трибуна. уважаемый коллега, продолжать работа. все приготавливаться? просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я просить вы вернуться к документ, который называться "положение временный регламент государственный дума о комитет и комиссия государственный дума", - это тот листок, где с два сторона напечатать. начинать со статья 36, принимать мы за основа. к этот статья быть два поправка. один поправка - депутат очин (просить прощение, если неправильно делать ударение в фамилия). последний абзац. исключать слово "согласительный". иметься в вид последний часть статья 36, где написать: "государственный дума совместно с совет федерация мочь создавать согласительный комиссия". депутат предлагать исключать слово "согласительный".
председательствующий. можно поставлять на голосование? пока не надо. прокомментировать.
бондарев г.с. уважаемый депутат государственный дума! прежде чем мы так или иначе относиться ко весь предлагать поправка, я бы хотеть вы напоминать, что мы сейчас принимать временный регламент государственный дума. это как бы паллиатив, мы по необходимость из тот регламент, который быть мы создавать - настоящий, большой регламент, - вытаскивать фрагмент, который необходимый для то, чтобы запускать работа дума. естественно, это несовершенно как в стыковка отдельный фрагмент, так и в формулировка отдельный слово, предложение. поэтому я бы предлагать: там, где нет явный нарушение законодательство или где вы не усматривать явный противоречие, соглашаться с тот формулировка, который предлагать. мы еще вернуться к он при голосование по большой регламент. что же касаться поправка, предлагать уважаемый депутат, то мы исходить из то, что палата наш, то быть государственный дума, и совет федерация - это два самостоятельный палата, у каждый из они самостоятельный компетенция, каждый заниматься свой дело. мы принимать закон - они этот закон рассматривать, так сказать, в последний инстанция. правда, обладать тоже право законодательный инициатива, чтобы вносить закон сюда. пока мы не мочь вы предлагать какой-то совместный комиссия, и, мочь быть, они не быть никогда, кроме тот, который создаваться в спорный случай, когда, например, совет федерация отклонять принимать мы законопроект, или в другой ситуация. вот тогда необходимо быть создавать согласительный комиссия. иной слово: то, что согласительный комиссия быть, мы уже понятно. быть ли какой-то другой - мы непонятный и мы предлагать вернуться к это при более подробный работа с большой регламент.
председательствующий. спасибо. так мнение-то временной комиссия по регламент о поправка?
бондарев г.с. иван петрович, временный комиссия по регламент не иметь возможность подробно рассматривать весь поправка за этот время. я мочь излагать только свой мнение как председатель этот комиссия и как секретарь комиссия законодательный предположение (председатель - михаил алексеевич митюков), член который принимать участие в разработка первый редакция регламент государственный дума.
председательствующий. благодарить вы, григорий семенович. ставиться на голосование поправка депутат очин. (шум в зал.) автор? просить вы.
очин о.ф. уважаемый коллега! я думать, что сказать мочь быть принимать во внимание. единственный, что я хотеть бы, чтобы мы учитывать: этот согласительный комиссия предусматривать соответствующий статья конституция. но мочь возникать вопрос и они мочь возникать по инициатива, например, верхний палата. в такой случай это не конфликтный ситуация, который на уровень согласительный комиссия разрешаться, но мочь складываться ситуация, связывать с инициатива. поэтому надо исключать на сегодняшний день возможность создание такой комиссия. мочь быть, я согласный, они и не появляться. но в законодательство соединенный штат между верхний и нижний палата существовать комиссия. не быть исключать себя дорога для согласие, если инициатива пойти от верхний палата. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат очин. просить проголосовать. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     117 чело.        26,4%
проголосовать против 142 чело.        32,0%
воздерживаться 33 чело. 7,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        152 чело.
не принимать. значит, конституция читать, виталий иванович. григорий семенович, просить вы, продолжать.
бондарев г.с. уважаемый депутат! второй поправка к статья 36. поправка депутат жирков: вносить дополнение в полномочие комитет после первый строка. иметься в вид третий строка статья 36: "комитет государственный дума...". далее: "осуществлять подготовка и предварительный рассмотрение законопроект". после этот слово автор поправка предлагать включать слово "разрабатывать предложение по основа федеральный политика, по вопрос свой ведение".
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон. слово - автор поправка.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). в соответствие с часть 3 статья 80 конституция направление внешний и внутренний политика государство определять президент. по статья 114 конституция проведение они в жизнь обеспечивать правительство. государственный дума являться согласно статья 94 не только федеральный законодательный орган, но и представительный орган страна. я думать, госдума, должный иметь возможность влиять на выработка федеральный политика и не должный быть в сторона от выработка основа федеральный политика. именно поэтому я вносить такой предложение. я думать, быть странно, если президент не быть учитывать наш предложение по основа федеральный политика. кроме то, когда в четвертый строка статья 36 речь идти о законопроект, то надо сказать, что не весь направление и не весь момент политика мочь быть сразу закреплять в закон или проявляться через закон. поэтому вносить такой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат жирков. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 83 чело. 18,7%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
решение не принимать. по статья 36 весь поправка проголосовать. позволять поставлять на голосование статья 36 в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     337 чело.        75,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   346 чело.
не голосовать        98 чело.
решение принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. к статья 37 быть несколько поправка. я идти сейчас по этот два листочек, который вы раздавать. поправка 1 депутат золотухин снимать, поскольку в первый чтение мы принимать второй вариант, а у он быть поправка к первый вариант первый часть. такой образ, мы смотреть сейчас поправка, где написать: к вариант 2 статья 37. это поправка депутат шульгин и краснов. они предлагать последний предложение излагать в следующий редакция: "численный состав каждый комитет определяться государственный дума, но не мочь быть, как правило, менее 12 и много 35 депутат палата". по-видимому, это более точный формулировка.
председательствующий. четвертый микрофон. слово автор поправка.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, наш поправка нисколько не ухудшать содержание данный статья, а уточнять он. это давать возможность более правильно формировать комитет и не прибегать к "ножницы". пожалуйста, проголосовать за этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     296 чело.        66,7%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   346 чело.
не голосовать        98 чело.
решение принимать. просить.
бондарев г.с. следующий поправка - депутат починка - тоже уточнять текст статья и тоже целесообразный. он предлагать добавлять после только что проголосовать текст слово: "если иной не устанавливать государственный дума".
председательствующий. четвертый микрофон.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. я снимать поправка, так как первый поправка все уже учитывать. спасибо за принятие поправка.
председательствующий. совершенно верно. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка депутат жирков. он предлагать излагать статья следующий образ: "государственный дума формировать по направление законотворческий деятельность комитет". по-видимому, уважаемый депутат предлагать помещать она перед начало статья.
председательствующий. это он мы сейчас сам сказать. пожалуйста, третий микрофон.
жирков е.п. речь идти о первый предложение этот статья. я думаться, что основной формулировка не вполне соответствовать часть третий статья 97 конституция, где говориться о то, что депутат работать на профессиональный основа. это первый. второй. я казаться, если мы взять за основа норма, закладывать в статья 101 конституция, где говориться, что государственный дума образовывать комитет и комиссия, и не быть конкретизировать, на какой основа быть работать их член - пропорциональный или непропорциональный представительство, на профессиональный постоянный основа (исходить из статья 97), тогда текст статья быть более соответствовать этот статья конституция. поэтому я предлагать более короткий формулировка: "государственный дума формировать по направление законотворческий деятельность комитет".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат жирков к статья 37. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     119 чело.        26,8 %
проголосовать против 183 чело.        41,2 %
воздерживаться 31 чело. 7,0 %
голосовать   333 чело.
не голосовать        111 чело.
решение не принимать. просить, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка депутат жирков, тоже к статья 37: "численный состав каждый комитет определяться государственный дума, но не мочь быть менее 18 депутат".
председательствующий. сниматься поправка. быть еще поправка к статья 37?
бондарев г.с. быть поправка.
председательствующий. просить вы.
бондарев г.с. так, поправка депутат замай, хакамада и траспов. исключать слово "и более 35".
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. мы предлагать снимать слово "и более 35" потому, что тут даже мочь быть и 36, и 37. можно просто снимать слово "и более 35".
председательствующий. так, весь поправка к статья 37 проголосовать. ставиться статья на голосование в целое, с тот привнесение, который прозвучать в поправка депутат шульгин и красный с включение слово "как правило" в последний строка, вернее, в последний предложение. так? в последний строка. ставить на голосование в целое статья 37.
результат голосование
проголосовать за     354 чело.        79,7 %
проголосовать против 3 чело.  0,7 %
воздерживаться 1 чело.  0,2 %
голосовать   358 чело.
не голосовать        86 чело.
решение принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. к статья 38 быть один поправка депутат михайлов. он предлагать включать в состав статья третий часть со следующий текст: "комитет государственный дума вправе принимать решение простой большинство голос - решение об освобождение от занимать должность председатель комитет и их заместитель. этот решение подлежать утверждение государственный дума".
председательствующий. где автор поправка? просить включать второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. иван петрович, по-моему, там ясно в поправка все сказать, я нечего добавлять к текст.
председательствующий. ставить на голосование поправка к статья 38. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     161 чело.        36,3 %
проголосовать против 175 чело.        39,4 %
воздерживаться 14 чело. 3,2 %
голосовать   350 чело.
не голосовать        94 чело.
решение не принимать. это единственный поправка, да?
бондарев г.с. да.
председательствующий. ставить на голосование в целое статья 38. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     325 чело.        73,2 %
проголосовать против 8 чело.  1,8 %
воздерживаться 3 чело.  0,7 %
голосовать   336 чело.
не голосовать        108 чело.
решение принимать. продолжать, григорий семенович, пожалуйста.
бондарев г.с. к статья 39 быть четыре поправка, но в порядок поступление мы должный вначале рассматривать тот два поправка, который раздавать перед начало заседание. первый поправка - член временный комиссия по регламент, депутат жуков и снежков. они предлагать излагать часть первый статья 39 в следующий редакция: "каждый депутат государственный дума, за исключение председатель государственный дума, его заместитель, руководитель депутатский объединение и депутат - член правительство российский федерация, иметь право быть член любой комитет государственный дума в соответствие со свой профессиональный качество и обязывать состоять в один из комитет палата".
председательствующий. так, автор поправка желать что-либо сказать? просить вы. третий микрофон.
жуков а.д., преображенский избирательный округ, г. москва. я думать, что не требовать какой-то аргументация то, что депутат иметь право работать в соответствие со свой профессиональный качество. вероятно, он смочь приносить много польза в тот комитет, где он, так сказать, профессионально мочь решать вопрос. поэтому, на мой взгляд, быть бы неразумный предусматривать насильственный запись какой-либо депутат в комитет, надо давать он возможность выбирать тот комитет, в который он хотеть работать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     132 чело.        29,7 %
проголосовать против 160 чело.        36,0 %
воздерживаться 26 чело. 5,9 %
голосовать   318 чело.
не голосовать        126 чело.
решение не принимать. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. поправка фракция "яблоко". в статья 39 временный регламент о комитет и комиссия вместо "депутат не мочь быть член два и много комитет" записывать "депутат не мочь быть член много два комитет". дело в то, что в первоначальный редакция статья 39 в последний часть быть формулировка: "депутат не мочь быть член два и много комитет". в раздавать вы текст содержаться более точный формулировка: "депутат мочь быть член только один комитет палата". поэтому я бы предлагать... не взирать на то, что в первый часть поправка быть несколько иной текст, то не менее суть поправка оставаться прежний... они предлагать вместо слово "депутат мочь быть член только один комитет" записывать: "депутат не мочь быть член много два комитет". суть в то, что должно быть разрешать участие депутат хотя бы в два комитет.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
лукин в.п., одинцовский избирательный округ, московский область. я выступать от имя блок "яблоко". мы рассматривать этот вопрос, очень активно обсуждать он и приходить к вывод, что у мы должный быть двойной критерий при формирование комитет. первый и, несомненно, важный - этот политический представительство. второй и тоже очень важный - это извлечение максимальный профессионализм из избранный контингент депутат. а получаться иногда так, что мы мочь добиваться идеальный результат в один за счет другой. поэтому мы надо искать оптимальный вариант. если вы сейчас просматривать представлять список проект состав комитет, то вы убеждаться в один: коль скоро мы быть придерживаться только принцип "один депутат - один комитет" и жесткий политический представительство, мы просто не получать полноценный комитет. поэтому мы и предлагать такой вариант, естественно, не нарушать принцип политический представительство радикальный образ. все же надо рассматривать возможность то, чтобы ряд депутат использовать свой профессиональный качество более чем в один комитет. например, в наш блок быть один-два депутат, который мочь бы "не вписываться", скажем, в комитет по бюджет, хотя они являться серьезный специалист, который мочь, хотеть и быть профессионально работать в интерес весь палата. такой образ, конечный решение мочь бы принимать совет наш дума с учет этот обстоятельство и с учет то, что каждый комитет не должный "раздуваться". мы на сей счет принимать решение, что он не должный, как правило (я подчеркивать: как правило), превышать 35 человек. этот проблема можно быть бы решать такой образ. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     140 чело.        31,5%
проголосовать против 208 чело.        46,8%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   359 чело.
не голосовать        85 чело.
решение не принимать. быть еще поправка к этот статья?
бондарев г.с. к статья 39 быть еще два поправка. поправка траспов. в часть первый статья 39 слово "обязанный" заменять на слово "иметь право". тогда должно быть бы получаться: "каждый депутат государственный дума, за исключение председатель государственный дума, его заместитель, руководитель депутатский объединение и депутат - член правительство российский федерация, иметь право состоять в один из комитет палата". дело в то, что в концепция данный статья закладываться такой идея. мочь быть, она и не очень ловко сформулировать, но идея такой. весь депутат, за исключение упоминать, обязательно работать в комитет, то быть не мочь быть "вольный художник", который в комитет не работать. вот какой мысль закладывать. поэтому поправка иметь право. это как бы другой пласт, "другой опера"...
председательствующий. слово - автор поправка, четвертый микрофон. траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. сразу же хотеть бы сказать по повод последний часть, который исключать я: "...и обязывать состоять в один из комитет палата". во-первых, палата и государственный дума - это один и тот же. во-вторых, в первый случай "иметь право" быть член любой комитет, во второй - "обязанный" быть член комитет государственный дума. этот противоречие. значит, надо быть выбирать между право и обязанность. а что я руководствоваться, когда говорить о то, что депутат "иметь право"? мы говорить о право тогда, когда этот право можно воспользоваться и можно не воспользоваться. когда государственный дума принимать решение о пропорциональность в список комитет, она не принимать во внимание депутат, который не становиться зарегистрировать фракция. она, по суть дело, юридически отстранять они от работа и занятие тот или иной место в связь с пропорциональный список в комитет. такой образ, этот депутат тоже должный иметь право работать в тот или иной комитет. иначе нарушаться право депутат. это я и руководствоваться. надо быть последовательный. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат траспов. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     63 чело. 14,2%
проголосовать против 258 чело.        58,1%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   341 чело.
не голосовать        103 чело.
решение не принимать.
бондарев г.с. и последний поправка - депутат тен, уточнять первый часть статья 39. он предлагать следующий текст:" в каждый объединение только один руководитель мочь быть освобождать от работа в комитет". иметься в вид, что в каждый фракция один руководитель фракция, в каждый депутатский группа один руководитель депутатский группа освобождаться от обязанность работать в комитет.
председательствующий. требоваться аргументация? автор поправка присутствовать в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой правило не существовать.
из зал. депутат тен настаивать на голосование.
председательствующий. ставить поправка депутат тен на голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     94 чело. 21,2%
проголосовать против 216 чело.        48,6%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
решение не принимать. весь поправка исчерпывать?
бондарев г.с. к статья 39 - да.
председательствующий. ставить на голосование статья 39 в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     326 чело.        73,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   359 чело.
не голосовать        85 чело.
приниматься.
бондарев г.с. статья 42. к этот статья быть три письменный поправка. я еще раз прочитывать статья, чтобы быть более понятный: "комитет и комиссия палата вправе запрашивать материал и документ, необходимый для их деятельность. государственный и общественный орган, организация и должностной лицо обязывать представлять комитет и комиссия государственный дума запрашивать материал и документ". два поправка, первый и третий, толбоев и глазьев касаться то, в какой срок должный быть представлять документ. толбоев предлагать - в течение пятидневный срок. глазьев - в недельный срок.
председательствующий. автор поправка, второй микрофон, просить вы.
глазьев с.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". я вы уверять, исходить из опыт работа заместитель министр, а затем министр, что, если срок не быть указывать, на большой часть запрос мы с вы не получать ничто ни в течение месяц, ни в течение более длительный срок.
толбоев м.о., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. депутат толбоев согласный.
председательствующий. согласный депутат толбоев. ставить на голосование поправка депутат глазьев о недельный срок. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     320 чело.        72,1%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   363 чело.
не голосовать        81 чело.
поправка приниматься. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. к статья 42 быть еще один поправка. после слово "вправе запрашивать материал и документ, необходимый для их деятельность" депутат котляр предлагать записывать:"...а также приглашать на свой заседание должностной лицо государственный и общественный организация".
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". я думать, нет смысл объяснять смысл этот поправка, каждый депутат понимать, о чем идти речь.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат котляр.
котляр в.а. я уже прочитывать поправка: "приглашать на свой заседание должностной лицо государственный и общественный организация".
результат голосование
проголосовать за     324 чело.        73,0%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        94 чело.
председательствующий. приниматься.
котляр в.а. уважаемый председательствующий, у я быть просьба: в порядок исключение рассматривать устный поправка член наш комиссия. она очень простой, я бы полагать, что...
председательствующий. я думать, что мы это делать не быть, чтобы не создавать прецедент. просить вы, зачитывать статья в тот вид, как она выглядеть с учет принимать поправка.
котляр в.а. весь текст? статья 36. (шум в зал.)
председательствующий. статья 42.
котляр в.а. статья 42: "комитет и комиссия палата вправе запрашивать материал и документ, необходимый для их деятельность, а также приглашать на свой заседание должностной лицо государственный и общественный организация. государственный и общественный орган, организация и их должностной лицо обязывать представлять комитет и... обязывать в недельный срок представлять комитет и комиссия государственный дума запрашивать материал и документ".
председательствующий. наверное, "в недельный срок" все же в конец предложение, так предполагаться.
котляр в.а. мочь быть.
председательствующий. ставить на голосование статья 42 в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     322 чело.        72,5%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 31 чело. 7,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        89 чело.
председательствующий. решение принимать. уважаемый коллега, мы обязанный с вы проголосовать статья 40 и 41 в целое. хотя поправка не быть, изменяться в определенный степень внутренний логика. мочь быть, у кто-нибудь появляться какой-то иной мнение? статья 40 ставиться на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     353 чело.        79,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   361 чело.
не голосовать        83 чело.
председательствующий. решение приниматься. ставиться на голосование статья 41 в целое. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     332 чело.        74,8%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        104 чело.
председательствующий. решение принимать. спасибо, григорий семенович. уважаемый коллега, мы принимать необходимый статья временный регламент государственный дума о комитет и комиссия дума. приступать к реализация второй вопрос повестка день о формирование комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация. я приглашать на трибуна председатель временный секретариат сергей борисович станкевич. пожалуйста, второй микрофон - по ведение.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! мочь быть, я пропускать какой-то момент, или что-то недорабатывать. я не получать текст поправка, и группа товарищ, рядом сидеть, тоже не мочь находить этот поправка. кроме то, быть очень серьезный вопрос. мы весь время говорить о то (и далеко, кстати, быть встречаться такой пункт в раздавать ранее регламент), что государственный организация, общественный организация обязанный представлять материал, мы мочь они заслушивать и так далее. но это же не весь сфера деятельность общество наш! а коммерческий, а частный, а весь остальной организация, они что, разве наш дума не подотчетный, и мы вообще с они работать не собираться? я просить бы давать разъяснение по этот вопрос или вносить поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы уславливаться: к тот текст, который уже давно у вы на рука, достаточно получать письменный поправка в течение перерыв, что многий депутат и быть сделать. поэтому данные претензия не мочь быть принятый мы в сила то, что не соблюдать процедурный правило сам депутат. третий микрофон. просить вы.
ковалев с.а., варшавский избирательный округ, г. москва. спасибо. иван петрович, я хотеть воспользоваться свой право и просить уважаемый дума вернуться к поправка к статья 42. такой право регламент предусматривать. я хотеть мотивировать этот предложение. только что мы принимать статья, который обязывать общественный организация делать нечто по требование дума. такой право нет ни у кто. и у дума тоже. это противоречить, если хотеть, фундаментальный принцип право. и вообще быть целый ряд юридический неточность, насколько я понимать, в принимать поправка. ну что это такой: "должностной лицо общественный организация"? этот понятие вообще не существовать. кроме то, чрезвычайно полезно устанавливать срок для ответ на запрос, но очень не полезно устанавливать срок, заведомо невыполнимый для многий запрос. недельный срок представляться я слишком короткий для то, чтобы этот норма по отношение к сложный запрос мочь быть выполнять. тогда этот закон просто не быть работать. зачем мы принимать неработающий норма?
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат ковалев сергей адамович о то, чтобы вернуться к рассмотрение поправка к статья 42. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     137 чело.        30,9 %
проголосовать против 198 чело.        44,6 %
воздерживаться 21 чело. 4,7 %
голосовать   356 чело.
не голосовать        88 чело.
решение не принимать. четвертый микрофон, просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. вот чтобы такой казус у мы не быть (кстати, это то, что сказать сейчас юрист), мы, наверное, уже давно нужно быть иметь юридический служба, который весь этот поправка мочь бы подвергать юридический экспертиза. и не только поправка, но и весь предложение от микрофон, в тот число по повестка день, чтобы мы с вы "не вляпываться", извинять за этот слово, в не очень красивый ситуация, который у мы уже иногда возникать. сразу я хотеть обращать ваш внимание на то, что в статья 41, который мы уже принимать, мы ограничивать комитет в право вносить предложение в дума, проголосовать только за право вносить предложение по повестка день в совет дума. это тоже совершенно неправильный. но дело уже сделать, и теперь мы только оставаться уповать на следующий регламент. я не просить вернуться к этот вопрос, а только обращать внимание, хотя, если бы сейчас весь, сидеть в зал, задумываться, то соглашаться бы, что здесь следовать только добавлять союз "и": "совет и государственный дума", и тогда все быть бы правильный.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! при рассмотрение статья 40 мы не предусматривать возможность проведение закрытый заседание, скажем, посвящать вопрос наш разведка, который быть рассматриваться в соответствующий комитет. согласно этот статья на они мочь присутствовать весь, даже с право совещательный голос. в прошлый парламент, к сожаление, уже иметь место случай утечка информация, и это очень неприятный момент. соответствующий поправка я подавать в перерыв, но она не успевать, к сожаление, очевидно, размножать. я хотеть обращать ваш внимание на то, что при принятие постоянный регламент мы необходимо это учитывать.
председательствующий. третий микрофон.
бауэр в.а., томский городской избирательный округ, томский область. я вносить такой предложение: поскольку со статья 42 мы мочь попадать в сложный положение, поручать юридический служба прорабатывать этот статья на предмет ее соответствие закон и вернуться к она после доклад этот комиссия.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бауэр.
результат голосование
проголосовать за     209 чело.        47,1%
проголосовать против 118 чело.        26,6%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   352 чело.
не голосовать        92 чело.
решение не принимать. по повод предложение депутат пискунов - предусматривать возможность проведение закрытый заседание - выступать михаил алексеевич митюков.
председательствующий. просить включать правый микрофон.
митюков м.а. уважаемый коллега! сегодня во временной регламент мы принимать главный, основной норма, касаться комитет и комиссия. более подробный детализация предусматривать в проект закон о комитет и комиссия, который предстоять мы принимать в близкий время. там все быть расписывать: когда проводиться открытый, когда закрытый заседание, при какой ситуация. поэтому что касаться комитет и комиссия мы не мочь "киснуть" в норма временный регламент.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич. депутат станкевич, просить вы на трибуна. итак, второй вопрос повестка день о формирование комитет государственный дума.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! временный секретариат оказываться в довольно сложный положение. дело в то, что многий документ поступать в последний момент, в тот число список от фракция, и они не быть в полный мера учитывать. ведь надо быть размножать 700 экземпляр этот список. кроме тот, заявление о включение в тот или иной комитет или о перевод из один комитет в другой продолжать поступать и в данный минута. это, видимо, процесс, который занимать еще некоторый время. в этот связь сегодня ваш внимание быть предлагать стартовый вариант, который, видимо, подлежать последующий корректировка. сначала я хотеть бы оглашать количественный данные, с то чтобы председатель комитет и лидер фракция мочь примерно прикидывать, какой у мы вырисовываться картина с комитет, а затем называть персональный состав. комитет по законодательство, судебный-правовой реформа - 21 человек подавать заявка. комитет по труд и социальный поддержка - 15. комитет по охрана здоровье - 7 человек. комитет по экология - 8 человек. комитет по образование, культура и наука - 30 человек. комитет по дело женщина, семьии молодежь - 9 человек. комитет по бюджет, налог, банк и финансы 40. комитет по экономический политика - 2I. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность - 23. комитет по аграрный вопрос - 19. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - 28 человек. комитет по природный ресурс иприродопользование - 8. комитет по оборона - 18. комитет по безопасность 18. комитет по международный дело - 28. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - 12. комитет по дело национальность - 9. комитет по дело федерация и региональный политика - 15. комитет по вопрос местный самоуправление - 19. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация - 12. комитет по организация работа государственный дума - 16. комитет по информационный политика и связь - 15. комитет по вопрос геополитика - 8. теперь конкретно по состав каждый комитет. обращать ваш внимание на то, что по каждый комитет мы предстоять принимать отдельный решение. и просьба: после то, как я зачитывать список. (шум в зал.) вы знать, это приходиться сделать по тот причина, что у я в список, в контрольный экземпляр, учитывать некоторый дополнительный предложение, подавать...
председательствующий. уважаемый коллега! вноситься такой предложение: принимать постановление, который касаться бы каждый комитет. но быть ли необходимость голосование по каждый комитет? мочь быть, проголосовать, у вы быть список, и потом к протокол заседание прикладывать этот список? третий микрофон, пожалуйста.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. не весь депутат быть в список. я, например, в этот список нет. говорить, по технический причина. я просто-напросто...
председательствующий. сказать, владимир николаевич, в какой комитет...
мананников в.н. комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
председательствующий. добавлять. быть ли еще заявление? просить вы. третий микрофон.
депутат (не представляться). фракция "выбор россия" сейчас попытаться выверять список. у мы быть ряд замечание технический характер. уважаемый депутат мананников уже сказать об один, у мы быть еще несколько. о они можно сейчас сказать или когда мы пойти по комитет? как хорошо, сергей борисович?
председательствующий. в рабочий порядок, наверное, если возражать не быть.
депутат (не представляться). но сейчас же быть принимать решение по список. как можно в рабочий порядок, если надо человек из один комитет в другой переводить? тогда, мочь быть, я сделать весь заявление, сергей борисович?
председательствующий. давать сделать так. я сейчас давать слово от микрофон. вы заявлять свой дополнение от имя фракция, от себя лично. это все быть отражать в стенограмма, все быть учитывать. первый микрофон, пожалуйста.
назарчук а.г., избирательный объединение "аграрный партия россия". быть один вопрос к уважаемый сергей борисович. что означать в список такой деление: "член комитет" и затем "от фракция"? во весь комитет так записывать. мы непонятный. и быть комитет, в который количество желать работать в они превышать норма, который мы с вы принимать. мы там записывать, что должно быть пропорционально... хотеться бы, чтобы этот вопрос быть уточнять. список составлять так, что член комитет от один партия, включать в список последний, мочь быть все из список исключать.
станкевич с.б. я хотеть бы отвечать. что такой в список "член комитет"? это весь депутат, который входить в состав комитет, за исключение председатель и его заместитель. теперь что касаться численность. на данный момент лишь один комитет, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, превышать установленный мы предельный ограничение. в его состав 40 депутат, и не исключать, что быть еще желать. видимо, именно для этот комитет быть смысл сделать исключение. он охватывать слишком широкий финансовый сфера деятельность государство и по свой функциональный назначение требовать много человек. для он иметь смысл сделать исключение. в остальной комитет численность пока в предел норма.
председательствующий. второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". с учет то, что численность комитет по вопрос геополитика весь 8 человек, а я записывать в комитет по международный дело, я просить в соответствие с мой желание переводить я из комитет по международный дело в комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". во-первых, я хотеть поддерживать коллега, который выступать от первый микрофон. нужно убирать запись "от фракция". "член комитет", идти двоеточие, далее перечисление. потому что это уже не тот вопрос, который обсуждаться от фракция, это весь член комитет. то быть с правовой точка зрение здесь это совершенно неоправданно. я думать, со я соглашаться председатель секретариат. и второй. мы нужно внимательно посмотреть по список. здесь быть фамилия, который встречаться дважды. депутат должный сейчас принимать решение. и еще. список фамилия от демократический партия россия не учитывать в данный документ. спасибо.
станкевич с.б. я хотеть бы пояснять. список поступать в 16 час, когда это все уже печататься. безусловно, все быть полностью учитывать, равно как и список от аграрный партия россия, они тоже опаздывать.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). я позволять себя высказываться по повод тот технический накладка, который получаться по список фамилия от фракция "выбор россия", о весь комитет сказать. комитет по бюджет, налог, банк и финансы. уже сказать, что пропадать фамилия депутат мананников. и второй ошибка - исмагилов должный быть в этот же комитет, а не в комитет по международный дело. этот первый замечание. второй. в комитет по экономический политика вместо томчин должный быть заславский. а в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность как раз должный быть томчин. и последний замечание, сейчас я вы сказать точно. в комитет по международный дело вместо исмагилов должный быть аулов из комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. вот наш замечание. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). я просить включать в список комитет по образование, культура и наука фамилия запольский сергей васильевич.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович! уважаемый сергей борисович! я просто хотеть бы вносить предложение по порядок наш дальнейший работа. по весь видимость, приходиться все равно рассматривать список каждый комитет. учитывать, что список отпечатывать, сергей борисович, тот, кто хотеть бы включать себя в какой-то комитет, мочь бы в список каждый комитет в случай необходимость добавлять фамилия. и так мы пройти один за другой весь комитет, вместо то чтобы сейчас рыскать по список, вписывать сюда, вычеркивать оттуда и так далее. начинать с первый комитет. вот быть дополнение, вот быть изменение и пойти далеко. все.
председательствующий. четвертый микрофон, еще раз, пожалуйста.
шаповалов с.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". если этот предложение сейчас быть принимать, я, когда подходить время комитет ...
председательствующий. называть кандидатура. какой у вы быть поправка конкретно?
шаповалов с.а. хорошо. по комитет по дело федерация и региональный политика, председатель который я являться, у я быть заявление от фракция "аграрный партия россия" депутат наумов и токарева. хотеться бы, чтобы это быть учитывать.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. депутатский группа "новый региональный политика". в список комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика как вчера, так и сегодня вкрадываться ошибка. толбоев - заместитель председатель комитет, здесь он нет.
председательствующий. толбоев - заместитель председатель комитет. что еще, владимир сергеевич?
медведев в.с. в комитет по бюджет, налог, банк и финансы также отсутствовать гнездилов михаил захарович от наш депутатский группа. и в комитет по вопрос местный самоуправление изъявлять желание работать квас владимир петрович, надо его фамилия исключать из список комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! во весь политический программа политический движение и партия быть один важный раздел - раздел о здоровье нация. к сожаление, сейчас в комитет по охрана здоровье не весь политический партия выдвигать свой представитель. так давать, формировать комитет, все проявлять наш активность, показывать, что мы весь болеть за здоровье наш россиянин. и второй - комитет по дело женщина, семья и молодежь. мы знать, что 1994 год объявлять год семья, 1995 год объявлять год женщина. и мы считать, что каждый политический движение и каждый политический партия, выступать перед свой избиратель, этот вопрос быть обязательно отстаивать. и мы попросить он давать свой представитель в этот комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. первый микрофон. просить вы.
карташов в.п., мордовский избирательный округ, республика мордовия. уважаемый депутат, в список комитет по дело общественный объединение и религиозный организация включать якунин. я считать, что человек, лишенный духовный сан, не иметь право находиться в состав этот комитет. просить мой предложение поставлять на голосование. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы не иметь право отказывать депутат в его участие в работа то или иной комитет. какой еще быть предложение? третий микрофон.
жаров о.ю., большереченский избирательный округ, омский область. в комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. четвертый микрофон.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я хотеть обращать ваш внимание, что депутат яковенко вписывать в два комитет. по согласование с он и по согласование  с фракция надо оставлять он только в комитет по информационный политика и связь и не включать в состав комитет по образование, наука и культура. и в один из комитет - в комитет по экономический политика - четыре заместитель. насколько я помнить, мы вчера принимать три. это, мочь быть, конечно, чисто технический ошибка.
председательствующий. да, действительно, депутат машинский из этот список должный быть исключать по согласование с фракция. просить вы. четвертый микрофон.
селюнин в.и., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я по порядок ведение. мы сейчас делать чисто технический работа, который такой огромный состав просто трудно выполнять. я не знать, как другой мой коллега, но я, откровенно сказать, запутываться. столько поправка, столько из один комитет в другой идти, столько ошибка! вот в два комитет один человек. мочь быть, сделать так. если этот технический работа проделывать во фракция, а затем в секретариат и раздавать новый список, то мы в течение пять минута мочь решать этот вопрос. а сегодня, если быть другой вопрос, мочь быть, переходить к их рассмотрение.
председательствующий. василий илларионович, я хотеть бы уверять вы, что для то, чтобы решать это, надо именно собираться все вместе сейчас. понимать? третий микрофон. просить вы.
ген н.л., сыктывкарский избирательный округ, республика коми. у я сначала вопрос к сергей борисович, а потом предложение. у вы, как вы сказать, быть другой список, отличаться от то, что мы раздавать. я полагать, что мы от микрофон не смочь свой предложение дополнять и "доводить" этот список. за что мы быть далеко голосовать - за тот список, который находиться у вы, или за тот, который раздавать депутат с поправка от микрофон? это вопрос. если позволять, я потом высказывать предложение.
станкевич с.б. у я быть еще некоторый пометка, который я делать. я напоминать, что заявление и сейчас продолжать поступать. поэтому, по максимум, что я мочь учитывать, я дописывать к то список, который быть у вы. за какой список мы быть голосовать? сейчас от микрофон мы проделывать очень важный работа. иметь на рука основа, вы дополнять и править список. все это стенографироваться, и потом, по стенограмма, как здесь сказать, так и быть сделать секретариат. а голосовать мы быть вот за этот список, который у вы на рука, с учет сделать вы сейчас от микрофон замечание. вот за это мы проголосовать. спасибо.
председательствующий. просить вы, николай леонидович. третий микрофон.
ген н.л. иван петрович! быть такой предложение. сейчас проголосовать за этот список, как за основа. я лично записываться в комитет по законодательство и комитет по дело федерация. мы сейчас не смочь в окончательный вид этот вопрос решать. надо давать возможность тот член, который записываться в комитет, собираться, решать организационный вопрос, некоторый - для то, чтобы, увидеть друг друг, они, мочь быть, определяться бы, в тот комитет они быть состоять или в другой. а после это, завтра, проголосовать уже в окончательный вид. спасибо за внимание.
председательствующий. но мы должный собирать, как говориться, предложение весь депутат. третий микрофон.
васильев м.а., удмуртский избирательный округ, удмуртский республика. в список комитет по вопрос местный самоуправление не оказываться фамилия васильев, то быть мой фамилия. по неизвестный я причина заявление быть направлять во временный секретариат.
председательствующий. третий микрофон.
гусаров е.а., сызранский избирательный округ, самарский область. я от депутатский группа "новый региональный политика". в комитет по экономический политика среди член не оказываться фамилия машинский. я просить это учитывать.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, я все-таки хотеть еще раз вернуться к предложение один из депутат, говорить здесь, и обращаться к член депутатский фракция "выбор россия" с предложение отзывать кандидатура депутат якунина и переводить он из комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в другой комитет, чтобы заведомо не создавать прецедент в работа этот комитет. (шум в зал.)
председательствующий. этот суверенный право депутат и тот фракция, к который он принадлежать. первый микрофон, пожалуйста.
назарчук а.г. в комитет по аграрный вопрос не включать депутат, заявление который, видимо, еще не поступать. но я хотеть бы называть этот человек. это большой группа депутат: агафонов валентин алексеевич, асаев раис, воронцов анатолий евгеньевич, дюляев геннадий тимофеевич, ефремов павел васильевич, мирсаев рамиль нурыевич, пономарев алексей алексеевич, абдулбасыр магомедтагир меджидович и быстров сергей николаевич. этот депутат написать заявление. видимо, они еще, так сказать, не включать в состав какой-нибудь комитет, поэтому наш комитет практически должный быть пополнять этот депутат.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
гусев в.к., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я просить сергей борисович называть фамилия руководитель комитет по промышленность и строительство, здесь, на наш взгляд, вкрадываться один...
станкевич с.б. без машинский. весь остальной оставаться. я мочь перечислять только тот, который быть в список.
гусев в.к. вот это я и просить сделать.
станкевич с.б. итак, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика - председатель гусев, заместитель татарчук, гусаров, севенард...
председательствующий. хорошо.
станкевич с.б. и толбоев, который после избрание становиться заместитель.
председательствующий. четвертый микрофон включать? депутат (не представляться). я присоединяться к предложение, который здесь уже звучать: существовать стандартный процедура ускорение работа, то быть вначале рассматривать как принятие за основа, потом давать в письменный вид поправка, тогда весь это занимать где-то минута десять. это не помешать комитет спокойно начинать организационный работа завтра с утро, не принимать пока административный решение.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить всякий раз не возвращаться к процедура в сила то, что мы сейчас должный выявлять интерес депутат, кто не успевать записываться или раздумывать, просить вы. третий микрофон.
гусаров г.и., новокуйбышевский избирательный округ, самарский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я депутат независимый, от 150-го округ, врач-хирург, заведующий городской отдел здравоохранение и последний год - председатель комитет по вопрос семья, материнство и детство. что сейчас видеть? быть возможность сорвать организация комитет по охрана здоровье. каждый независимый депутат, каждый фракция вносить бы вопрос, который содержать в себя идея охрана детство, материнство, отцовство, наконец. поэтому я просить вы обращать внимание на то, чтобы комитет по охрана здоровье быть сформировывать, мы нужный экономист, юрист, для то, чтобы правильно решать вопрос бюджетный финансирование, ибо этот отрасль до сей пора оставаться самый низкооплачиваемый. очень вы просить обращать на этот внимание. мы ждать вы,мужчина и женщина, знать вопрос право, юридический вопрос. мы всего 13 врач, мы не понимать народ, если мы сегодня комитет по охрана здоровье не выделять как приоритетный комитет. спасибо большой.
председательствующий. первый микрофон.
затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель дума, уважаемый депутат! я просить рассматривать вопрос о то (можно в рабочий порядок), что четвертый заместитель у мы не быть. это совершенно неожиданно сейчас...
председательствующий. третий микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый депутат государственный дума! интерес к состав комитет возрастать. вчера мы сделать шаг в правильный направление и в сжатый срок сформировывать состав руководитель комитет и заместитель. какой необходимость, как говориться в депутатский лексика с первый чтение от "а" до "я", закреплять состав комитет? попытка предпринимать сегодня, обозначаться интерес. поэтому я предлагать считать проделывать работа необходимый и полезный и надо давать все-таки время, для то чтобы происходить встреча только что избранный председатель комитет, руководитель фракция. мы спокойно, но уже в более согласованный форма прийти к решение, который подтверждать профессиональный интерес и расстановка сила в парламент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что в слово депутат дзасохов и затулина быть здравый смысл. предлагаться принимать за основа состав весь комитет, с то чтобы мы мочь проводить надлежащий работа, с учет тот стенограмма, который вестись во время наш заседание. ставить этот предложение на голосование.
результат голосование
проголосовать за     357 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   363 чело.
не голосовать        81 чело.
решение приниматься. если кто-то еще не достаточно четко определяться, видимо, у он впереди еще один ночь, с то чтобы сделать окончательный выбор. мы мочь завтра к этот вопрос вернуться и завершать работа. следующий вопрос повестка день. мы поручать подготовить заявление от наш имя, и я просить на трибуна егор тимурович гайдар.
гайдар е.т. уважаемый коллега, по ваш поручение мы коллективно подготовить проект заявление, я он зачитывать. "заявление государственный дума. рассматривать вопрос о новый парламентский комплекс, решение о строительство который принимать постановление правительство российский федерация ј 1 от 6 январь 1994 год, государственный дума полагать финансирование этот проект из средство федеральный бюджет нецелесообразный. в условие острый финансовый кризис выделение для этот крупный бюджетный ресурс противоречить государственный интерес россия. размещение федеральный собрание мочь и должно быть обеспечивать за счет более эффективный перераспределение иметься административный помещение в город москва". (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, иметь ли смысл мы делать какой-то поправка и замечание? ставить на голосование в целое наш заявление. просить проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     365 чело.        82,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   378 чело.
не голосовать        66 чело. решение принимать. 82,2 процент - за. уважаемый коллега, повестка день сегодняшний заседание исчерпывать, но я хотеть бы сказать, что завтра мы собираться в 10 час. предполагаться, что мы с вы рассматривать план законопроектный деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить настраиваться на этот работа. до свидание. для объявление - центральный трибуна. пожалуйста.
из зал. комитет по законодательство собираться завтра в 9 час, комната 13-36.
председательствующий. просить включать для объявление третий микрофон.
из зал. объединение "союз 12 декабрь" оставаться в зал.
из зал. член комитет по безопасность просить подходить сюда, к трибуна.
из зал. тот, кто волновать состояние охрана окружающий среда, просить принимать участие в работа комитет по экология. пожалуйста, заявление - в секретариат.
из зал. депутатский группа "новый региональный политика" собираться сейчас в фойе.
из зал. депутатский группа "коммунист россия" собираться сейчас в обусловливать место.
из зал. депутат-аграрник завтра в 9.15 собираться в зал, где мы постоянно работать.
из зал. внимание: к член комитет по образование, культура и наука просьба собираться в фойе...
из зал. уважаемый коллега, в предвыборный программа весь партия быть уделять внимание вопрос семья, женщина и ребенок. и перед избиратель нужно быть отчитываться в свой время. поэтому просить подавать заявление в секретариат тот, кто хотеть бы работать в комитет по дело женщина, семья и молодежь. член комитет - тот, кто уже подавать заявление, я просить подходить к трибуна справа.
из зал. член комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность просить собираться завтра в 9 утро в сектор "а".
из зал. "выбор россия" - завтра в 9 час в круглый зал. комитет по оборона - в круглый зал через 10 минута.
из зал. член комитет по экономический политика просить собираться завтра в 9 час в зал, где мы заседать.
из зал. к член комитет по охрана здоровье и к желать входить в этот комитет просьба подходить сюда, к третий микрофон.
из зал. депутат-северянин собираться сегодня в 20 час (северный блок гостиница "россия", конференц-зал).
из зал. комитет по дело федерация, национальный и региональный политика просить на несколько минута собираться в фойе наш зал, на отводить для партия российский единство и согласие место. спасибо.
из зал. комитет по организация работа государственный дума приглашать к дверь круглый зал, к тот место, где заседать "выбор россия". сейчас собираться и поискать место для себя.
из зал. комитет по труд и социальный поддержка просить буквально на пять минута прямо сейчас собираться в помещение лдпр (это сектор "б", последний комната рядом с помещение, отводить "выбор россия").
из зал. фракция лдпр свободный, все мочь отдыхать. (оживление в зал.)
из зал. уважаемый депутат, записываться в комитет по дело федерация, национальный и региональный политика просить собираться около четвертый микрофон.
из зал. еще раз просить весь член и кандидат в член комитет по вопрос содружество независимый государство и связь с соотечественник, сейчас на несколько минута собираться в правый угол фойе - там, где место партия российский единство и согласие. особенно просить заместитель председатель комитет господин воевода тоже туда подходить.
из зал. депутат пискунов просить подходить к трибуна. 
