13 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 13 январь 1994 год. 12 час 30 минута. председательствовать депутат государственный дума о.т.богомолов.
председательствующий. до избрание председатель государственный дума ведение заседание по очередность быть осуществлять с ваш согласие старый депутат от отдельный фракция, как вчера об это договариваться. на мой доля выпадать ведение этот заседание до перерыв. представляться: богомолов олег тимофеевич - избирательный объединение "демократический партия россия". вчера работать и обсуждать вопрос фракция и состояться совещание руководитель фракция с участие пять депутат от независимый, который пока еще не зарегистрировать свой фракция. на этот совещание быть обсуждать весь вопрос предстоящий сегодня заседание, предлагать рекомендация и высказывать уверенность в то, что депутат государственный дума сделать весь для то, чтобы в максимально короткий срок решать организационный и процедурный вопрос. я казаться, что это дело честь депутат, вопрос авторитет самый дума - быстро рассматривать весь этот вопрос, избирать председатель и, такой образ, продемонстрировать эффективность свой работа. руководитель фракция высказывать пожелание, чтобы именно на этот заседание (вернее, сегодня) дума суметь избирать свой председатель. я просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. сообщать, что отказывать, видимо, на время электронный система голосование. у они "выбивать" электропитание, как только включать, мы сообщать. судя по место в зал, который заполнять, мы мочь бы начинать работа, но проводить сейчас регистрация депутат довольно сложно. как поступать? (шум в зал.) перед голосование проводить регистрация? тогда сейчас начинать работа. совещание фракция рекомендовать повестка день, который получать весь депутат. она единодушно согласовывать на совещание руководитель фракция с участие независимый депутат, и мы бы она мочь сейчас принимать, если бы система голосование работать. но поскольку, видимо, многочисленный возражение не быть, я предлагать проголосовать по-старому, рука. кто за то, чтобы утверждать данный повестка день, просить подымать рука. кто против? нет. кто воздерживаться? нет. такой образ, повестка день приниматься. хотя все же один депутат против, один воздерживаться. просить это зафиксировать. мы принимать повестка день, дополнение по этот вопрос не быть. иначе мы долго (не слышно.)... мы мочь объявлять перерыв до тот пора, пока не включать электронный система, но это затягивать наш заседание. судя по подымать... один минуточка. мы предлагать сейчас заслушивать вопрос, который не требовать утверждение в повестка день, - это информация временный секретариат о регистрация фракция. я думать, что мы она и послушать. я просить тогда представитель...
из зал. быть дополнение в повестка день...
председательствующий. подождать, мы не обсуждать сейчас этот вопрос. вот группа электронный голосование готовый к работа. тогда я просить сергей борисович минута подождать. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 390 чело.        87,8%
отсутствовать  54 чело. 12,2%
мы мочь приступать к работа. я повторять, что предлагать вы повестка день обсуждать во фракция, обсуждать на заседание руководитель фракция, и я казаться, что мы не надо тратить время на то, чтобы еще раз по этот повод здесь дискутировать. давать проголосовать: принимать ли мы этот повестка день? хорошо, принимать она за основа. потом дополнять. кто за то, чтобы принимать этот повестка день за основа? просить проголосовать. включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     324 чело.        73,0%
проголосовать против 10      2,3%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   373 чело.
не голосовать        71чел.
так, мы принимать повестка день за основа, далеко следующий процедурапредставитель зарегистрировать фракция мочь получать слово и по один круг от микрофон, в тот число от микрофон на трибуна. быть ли от фракция какой-либо предложение, от тот, кто зарегистрировать? (шум в зал.) тогда, сергей борисович, я просить вы давать информация о зарегистрировать фракция, чтобы не быть недоразумение. затем мы приступать к поправка.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться сообщение временный секретариат государственный дума о результат предварительный, я подчеркивать этот слово, предварительный результат регистрация депутатский объединение. я сообщать о результат в тот порядок, в который документ подаваться и регистрироваться. "демократический партия россия" - 15 человек, председатель травкин николай ильич; движение "женщина россия" - 23 человек, председатель лахова екатерина филипповна; либерально-демократический партия россия - 63человека, председатель жириновский владимир вольфович; блок: явлинский болдырев - лукин" - 25 человек, председатель явлинский григорий алексеевич; "выбор россия" - 76 человек, председатель гайдар егор тимурович; "партия российский единство и согласие" - 30 человек, председатель шахрай сергей михайлович; "аграрный партия россия" - 55 человек, председатель - лапшин михаил иванович. в последний момент подавать также документ (подавать в полный соответствие с требование регламент) от компартия россия, на 45 человек. формально секретариат решение о регистрация пока не принимать, он его принимать в перерыв, но документ подавать, и фракция компартия, видимо, составлять 45 человек. председатель... кто по документ председатель, просить уточнять? это только сейчас, буквально в зал, приносить мы. я полагать, зюганов геннадий андреевич. кроме то, зарегистрировать первый депутатский группа - это группа "новый региональный политика" - 65 человек, председатель медведев владимир сергеевич. такой образ, зарегистрировать восемь партийный фракция и один депутатский группа. четыре крупный депутатский объединение выглядеть такой образ: на первый место "выбор россия" - 76 человек, на второй место депутатский группа "новый региональный политика" - 65 человек, на третий место "либерально-демократический партия россия" - 63 человек, на четвертый - "аграрный партия россия" - 55 человек. я подчеркивать, что это данный предварительный, заявление от депутат продолжать поступать, еще не все сделать свой выбор. мы постоянно вести прием заявление и быть своевременно вносить корректива. кроме тот, сведение о состав депутатский фракция вводиться в компьютер, предстоять компьютерный сверка, чтобы не быть присутствие один и тот же депутат в несколько депутатский объединение. после то как весь данные быть сверять и мы, как надеяться секретариат, получать личный заявление депутат (некоторый еще не сдавать личный заявление), чтобы не быть никакой ошибка, сведение о состав депутатский объединение быть распечатывать в вид книжечка и раздавать каждый депутат. теперь несколько чисто текущий вопрос, связывать с деятельность фракция. фракция предоставляться помещение для оперативный совещание в этот здание. сведение о то, какой помещение закреплять за фракция, в печатный вид должный быть раздавать весь депутат и на этот помещение прикреплять соответствующий табличка. кроме то, для организационный работа фракция подготовить 10 помещение в парламентский центр. фракция мочь они занимать, и по их заявка, передавать в секретариат, быть предоставляться автобус для перемещение из этот здание в парламентский центр, а также по тот маршрут, который фракция указывать в заявка. кроме то, видимо, сегодня к вечер либо завтра утро быть решать вопрос о закрепление пока по один легковой автомобиль за каждый фракция. распоряжаться они быть, очевидно, официальный председатель соответствующий фракция. и хотеть бы также передавать просьба временный секретариат. быть случай распространение различный род печатный материал, к сожаление, не всегда содержать достаточно корректный формулировка. в этот связь быть хороший парламентский традиция: печатный материал иметь право на распространение в тот случай, если они передавать в секретариат и соответствовать решение принимать секретариат, где представлять весь депутатский объединение. просьба не допускать спонтанный раздача агитационный материал, чтобы не вносить раскол и смута в ряд депутатский корпус. на это я заканчивать свой сообщение.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей борисович? принимать к сведение этот информация. спасибо, сергей борисович. (выкрик из зал.) вопрос у вы быть? к кто? занимать, пожалуйста, место у микрофон. я в первый очередь предоставлять слово по повестка день представитель фракция и затем от микрофон один круг, начинать с первый и кончать этот трибуна. от фракция, пожалуйста. быть ли какой-то замечание по повестка день? (выкрик из зал.) у вы от фракция? от какой? первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я просить бы уважать президиум наш дума и весь депутат обязательно включать в повестка день как дополнение вопрос о блокадник санкт-петербург - ленинград, ибо этот вопрос не терпеть отлагательство, потому что 26-27 январь отмечаться 50-летие снятие блокада. и просить бы депутат поддерживать фракция лдпр. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, следующий от фракция. с этот трибуна можно.
бурбулис г.э., избирательный объединение "выбор россия". спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы начинать сегодня содержательный работа, к сожаление, не подтвердить полномочие депутат. наш предложение в повестка день государственный дума на сегодня - вносить дополнение по мандатный комиссия государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция еще быть? второй микрофон.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". мы в целое согласный с предлагать повестка день, замечание нет. предлагать как можно быстро принимать этот повестка день. организационный вопрос надо решать и идти далеко. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. мы немножко опережать уважаемый геннадий эдуардович, но вчера наш депутатский группа "новый региональный политика" единогласно принимать решение включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос об образование мандатный комиссия. наш деятельность набирать оборот. вопрос о наш полномочие повисать в воздух, и наш коллега по группа считать необходимый обязательно включать он в повестка день.
председательствующий. четвертый микрофон.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. я хотеть бы дополнять информация сергей борисович станкевич о то, что вчера, 12 декабрь, создавать депутатский объединение "союз", который пока насчитывать 23 человек. мы подготовить пресс-релиз, у мы сегодня в три час быть пресс-конференция. мы открывать для все. спасибо.
председательствующий. это пока не относиться к обсуждать вопрос. я просить не злоупотреблять, выступать по повестка день. третий микрофон, пожалуйста.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. вчера мы вынести вопрос о блокадник.
председательствующий. давать вернуться к повестка день. савицкий в.в. большой количество санкт-петербуржец присылать телеграмма с благодарность, и мы просить тоже...
председательствующий. говорить о повестка день, нельзя злоупотреблять микрофон для то, чтобы здесь оглашать тот обязательство, который вы давать свой избиратель. это неправильный. я просить переходить к тот замечание, который быть высказывать. вопрос о блокадник, как я казаться, особый вопрос и очень важный, он рассматривать секретариат, как я проинформировать, и мы находить способ его решение. секретариат докладывать. сейчас, я думать, мы не быть на это тратить время. а вопрос о мандатный комиссия давать поставлять на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос о мандатный комиссия? я понимать так, что этот пункт быть последний в повестка день. я ставить на голосование вопрос о то, дополнять ли этот повестка день пункт о создание мандатный комиссия. мы проголосовать за основа повестка день. вопрос о блокадник секретариат рассматривать. мы заниматься сегодня рассмотрение процедурный-организационный вопрос. я просить секретариат проинформировать о рассмотрение вопрос о блокадник.
станкевич с.б. уважаемый коллега, секретариат после каждый заседание просматривать стенограмма, выбирать тот предложение, который вноситься депутат от микрофон, и готовить соответствующий реагирование на этот предложение. после то, как прозвучать предложение решать вопрос о блокадник, мы на основа стенограмма составлять текст записка в правительство, и сегодня этот записка уходить на имя виктор степанович черномырдин с просьба рассматривать вопрос и принимать решение, который находиться в компетенция правительство. это то, что сделать секретариат, а дальнейший в ваш рука. спасибо.
председательствующий. предложение быть - рассматривать этот вопрос. секретариат мы докладывать, в какой состояние находиться рассмотрение. предложение включать этот вопрос в повестка день быть? давать он проголосовать. голосовать вопрос о включение в повестка день сегодняшний заседание вопрос о блокадник санкт-петербург. просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     243 чело.        54,7%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   377 чело.
не голосовать        67 чело.
решение принимать. второй вопрос, который предлагать включать в этот повестка день, - о создание мандатный комиссия. пожалуйста, включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     288 чело.        64,9%
проголосовать против 93 чело. 20,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   386 чело.
не голосовать        58 чело.
решение принимать. такой образ, мы утверждать повестка день с два дополнительный пункт и приступать к работа. о проект положение временный регламент государственный дума о порядок проведение заседание государственный дума. слово предоставляться... (шум в зал.) давать проголосовать повестка день в целое с два этот пункт. (шум в зал.) пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). мы не обсуждать вопрос, в какой порядок быть рассматривать пункт повестка день, но я думать, что в целое порядок, согласовывать соответствующий комиссия, вполне приемлемый. единственный вопрос, который мы сейчас включать в повестка день, вопрос о мандатный комиссия. естественно, он нужно рассматривать первый или по крайний мера второй в повестка день сессия. я предлагать рассматривать этот вопрос первый. иначе наш выборы председатель государственный дума быть совершенно нелегитимный. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
бирюков а.м., избирательный объединение "аграрный партия россия". в этот предложение - навязывать решение дополнительный вопрос в первоочередный порядок - можно усматривать только один: сорвать решение главный вопрос. (аплодисменты.) я считать, что полномочие наш быть подтверждать центральный избирательный комиссия и окружный избирательный комиссия. они достаточно, чтобы решать основной вопрос, а если оставаться время, мы смочь переходить к решение дополнительный вопрос о мандатный комиссия. (аплодисменты.)
председательствующий. у мы нет даже письменный предложение по мандатный комиссия. поэтому, если мы последовать тот предложение, который быть высказывать, мы дезорганизовывать свой работа.
из зал. список быть.
председательствующий. они раздавать депутат? у депутат нет. поэтому я... второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. у мы нет регламент, поэтому сегодня иной узаконивать порядок ведение заседание, кроме заданный президиум, не существовать. вот сидеть человек, который иметь полномочие. вы, каждый из вы поочередно - директор этот институт. вы ставить цель (с она соглашаться): сегодня надо избирать председатель, завтра - завершать решение организационный вопрос. переставать обращать внимание на каждый шорох из зал. решать только вопрос, который вносить. мандатный комиссия - это не так простой. этот вопрос обсуждаться неоднократно. прес вообще против создание мандатный комиссия. а мы "вбрасывать" он первый. целесообразность создание комиссия в воздух витать. быть предложение от демократический партия россия - принимать в целое. этот предложение не проголосовать. проголосовать два поправка. поставлять этот два поправка в тот же очередность в конец повестка и проголосовать в целое. этот предложение - проголосовать в целое, затем вопрос о блокадник, последний - о мандатный комиссия.
председательствующий. я думать, мы нужно завершать обсуждение и приступать к голосование. (шум в зал.) нет, никакой установка не даваться. я уже предлагать поставлять этот два вопрос в конец повестка день, но не ставить это на голосование. давать проголосовать повестка день в целое, с включение в конец повестка день этот два вопрос, который быть принимать вы.
травкин н.и. а потом, если надо, изменять порядок.
председательствующий. я просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   393 чело.
не голосовать        51 чело.
принимать. я предоставлять слово в соответствие с повестка день руководитель временный комиссия по регламент государственный дума бондарев григорий семенович для изложение проект положение временный регламент, касаться наш работа. четвертый микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. спасибо. уважаемый председательствующий! дело в то, что материал не раздавать депутат, он быть раздавать через 10 минута. если депутат готовый выслушивать я без материал на рука, я готовый выступать.
председательствующий. григорий семенович! дело в то, что тот материал, который вы быть раздавать, достаточно обширный, и вряд ли депутат смочь он сразу охватывать.
бондарев г.с. нет, он небольшой.
председательствующий. как небольшой?
бондарев г.с. мы сегодня должный рассматривать 14 статья. это четыре страница.
председательствующий. это занимать у мы целый день. мочь быть, вы сейчас докладывать по тот статья, который безусловно потребовать от мы голосование? материал... тогда мы приходиться делать перерыв, потому что без этот вопрос дальнейший заседание быть лишать смысл. (оживление в зал.) я объявлять на 30 минута перерыв. в этот время просить раздавать документ по временный регламент и предложение по состав мандатный комиссия.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый товарищ! просьба ко весь представитель счетный комиссия в первый же перерыв собираться в левый от я сторона, и мы пойти в тот помещение, который мы выделять. надо ли проводить регистрация? пока что-то мы маловато...
из зал. продолжать, у мы нигде не записывать, что каждый раз надо регистрироваться.
председательствующий. итак, мы уже превышать время, отводить для перерыв. давать продолжать работа. я приглашать бондарев григорий семенович сделать сообщение по пункт 2 повестка день. документ, надеяться, уже весь депутат получать - это проект положение временный регламент государственный дума о порядок проведение заседание государственный дума. временный секретариат настаивать на то, чтобы мы проводить регистрация. просить приготавливать ваш карточка и включать режим регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 334 чело.        75,2%
отсутствовать  110 чело.        24,8%
мы мочь начинать работа. григорий семенович, пожалуйста, докладывать о проект положение временный регламент государственный дума, о порядок проведение заседание государственный дума. я просить по возможность короче.
бондарев г.с. уважаемый депутат! уважаемый президиум! ваш внимание предлагаться материал, раздавать в перерыв, в который входить два документ. первый документ - проект положение временный регламент государственный дума о порядок проведение заседание государственный дума и второй документ, который начинаться со страница 5 - проект положение временный регламент государственный дума о председатель государственный дума и заместитель председатель государственный дума, а также о совет государственный дума. данный мой сообщение посвящать изложение первый документ - о порядок проведение заседание государственный дума. этот сообщение я делать по поручение временный комиссия по регламент. данный документ содержать четырнадцать статья, необходимый для то, чтобы без особый препона вести заседание дума. безусловно, это далеко не исчерпывающий перечень весь норма, безусловно, это далеко не идеальный документ, но, на наш взгляд, он позволять мы вполне эффективно работать, давать старт работа наш дума. этот норма в какой-то положение временный, и они быть уточняться при принятие постоянный регламент государственный дума. статья 1 предусматривать, что заседание государственный дума правомочный, если на он присутствовать не мало два треть от общий число депутат государственный дума. как вариант предлагаться - большинство от общий число депутат. в статья 1 даваться также определение общий число депутат государственный дума. предусматривать два вариант. правомочность заседание государственный дума определяться путем регистрация депутат. статья 2 и 3 определять режим работа заседание государственный дума. статья 4 провозглашать принцип открытость и гласность, широкий освещение в средство массовый информация работа государственный дума. статья 5 говорить о документ, который оформляться решение государственный дума, и о порядок их принятие. статья 6 излагать способ голосование государственный дума. особо подчеркивать, что каждый депутат голосовать лично. за электронный система голосование осуществляться контроль со сторона временный комиссия по контроль за электронный система голосование. в статья 7 и 71 раскрываться технический возможность электронный система голосование. статья 8 определять компетенция председательствующий на заседание, а статья 9 - этический рамка поведение депутат во время заседание государственный дума. статья 10 особо оговаривать, что никто не вправе выступать без разрешение председательствующий. статья 11 предусматривать вид временный комиссия, который создаваться государственный дума. статья 12 определять право депутат на заседание государственный дума. статья 13 раскрывать ряд функция временный секретариат государственный дума. статья 14 говорить о то, что повестка день заседание государственный дума оформляться постановление. уважаемый депутат! в только что излагать я перечень статья, по мнение наш комиссия, быть четыре, который совершенно необходимо принимать, чтобы двигаться далеко. это статья 1, который устанавливать кворум проведение заседание и кворум принятие решение... это статья 2, который практически мы с вы уже реализовать, потому что фактически заседание вестись. это статья 6, который устанавливать все способ голосование и определять, в какой случай какой бывать голосование. наконец, это статья 71, в который быть информация о то, как проводиться тайный голосование, что весьма существенно. я бы предлагать сегодня начинать с то, чтобы рассматривать этот четыре статья. наш комиссия надеяться, что существенный возражение по этот четыре статья у уважаемый депутат государственный дума не быть. мы предлагать сначала проголосовать тот вариант, который предусматривать в статья 1, затем статья 2, 6 и 71. что касаться остальной статья, то тот из они, который не вызывать существенный возражение, по который у уважаемый депутат не быть поправка, тоже можно быть бы затем проголосовать. а по тот статья, по который быть поправка, сформулировать они и в письменный вид передавать в наш комиссия, чтобы вернуться к они в указывать дума время.
председательствующий. быть ли вопрос к депутат бондарев? включать первый микрофон, пожалуйста. один минута.
исаков в.б., избирательный объединение "аграрный партия россия". по-видимому, в результат какой-то недоразумение в статья 6 попадать положение, который мы в комиссия по регламент не обсуждать и который, видимо, можно рассматривать как поправка. этот положение следующий. государственный дума мочь принимать решение о проведение тайный голосование по любой вопрос. в этот случай по вопрос непроцедурный характер решение приниматься по требование один пята от общий число депутат. просить исключать этот положение из текст и голосовать как поправка.
председательствующий. второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. григорий семенович, здесь какой-то образ упускать, какой большинство голос приниматься решение непроцедурный характер. квалифицированный большинство или как-то иначе? ни в один статья это нет. вначале говориться о правомочность заседание дума, даваться два вариант, а какой решение - это нет: большинство голос, квалифицированный большинство голос...
председательствующий. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый владимир агеевич, постановление государственный дума приниматься большинство от общий число депутат. это норма статья 103 конституция российский федерация. мы не счесть необходимый дублировать в данный временный регламент статья конституция.
тихонов в.а. и второй вопрос. мы иметь печальный практика бывший верховный совет. тогда выступающий по регламент полагаться, допускать, до десять или до двадцать минута, а ведущий обрывать через три минута, через пять минута, потом обращаться к зал: давать три или пять минута? то быть нельзя ли здесь еще дополнять, чтобы время конкретно определяться сам выступать?
председательствующий. я просить вопрос к докладчик, а поправка мы потом быть обсуждать. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. предусматриваться ли, григорий семенович, трансляция по телевидение заседание государственный дума во временной регламент?
председательствующий. нет, такой пункт нет.
бондарев г.с. я отвечать. статья 4 провозглашать этот принцип: "заседание государственный дума проводиться открыто, гласно, широко освещаться в печать". в этот статья и предусматривать возможность орган массовый информация освещать работа дума, в тот число и по телевидение. дума не мочь свой решение обязывать орган массовый информация транслировать то или иной заседание.
председательствующий. понятно. четвертый микрофон, пожалуйста.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". григорий семенович, в статья 6 закладывать возможность поименный голосование, но...
председательствующий. давать поправка потом.
голова а.г. я собираться задавать вопрос, просить не перебивать. в статья 6 оговаривать возможность голосование поименный, но не предусматривать условие его проведение. это сознательно выпускать? вы собираться в какой-то другой документ предлагать этот условие? в какой случай проводиться поименный голосование?
бондарев г.с. дело в то, что поименный голосование - это один из вид голосование. мы считать, что решение об обычный голосование или поименный открытый голосование относиться к процедурный вопрос. норма голосование по процедурный вопрос в наш проект существовать.
председательствующий. я просить задавать вопрос. быть еще вопрос? спасибо. сейчас мы переходить к обсуждение статья. пожалуйста, третий микрофон. у вы вопрос?
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". григорий семенович, мы сюда избирать в соответствие с положение о выборы. положение о выборы предусматривать непременный создание мандатный комиссия. считать ли вы возможный дальнейший работа без создание мандатный комиссия и узаконивание мы? в зал находиться около 50 человек, фамилия который нет в список, опубликовывать в официальный печать. кто они?
председательствующий. я казаться, что это вопрос не к бондарев.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я в данный ситуация согласный с председательствующий. когда мы быть обсуждать вопрос о мандатный комиссия, я готовый, если вы попросить, высказывать свой мнение.
председательствующий. вопрос еще быть? тогда я предлагать все-таки, поскольку депутат, очевидно, иметь время ознакомляться с положение временный регламент, поделиться соображение по отдельный статья. но прежде, мочь быть, мы принимать этот документ за основа, с то чтобы затем уже переходить к рассмотрение самый важный пункт. согласный? тогда давать поставлять на голосование принятие этот документ за основа, чтобы затем приступать к обсуждение. замечание быть рассматривать потом. пожалуйста, включать режим голосование. значит - принимать положение, о который мы докладывать депутат бондарев, за основа.
результат голосование
проголосовать за     372 чело.        83,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   387 чело.
не голосовать        57 чело.
решение принимать. предложение временный комиссия по регламент - в первый очередь проголосовать тот статья, без который мы действительно не мочь двигаться далеко. это статья 1, статья 6 или отдельный пункт этот статья. по статья 1 предлагать в первый очередь высказываться представитель фракция, затем - от каждый микрофон (один круг). пожалуйста, кто от фракция? первый микрофон, пожалуйста.
финько о.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мы предлагать в статья 1 вносить следующий изменение: ...простой большинство от общий число присутствовать депутат государственный дума".
председательствующий. пожалуйста, депутат травкин.
травкин н.и. тут два разный вариант. наш мнение, что общий число депутат - это депутат реально существовать, то быть не 450, а избранный на данный момент, на сегодня - 444. и второй. что считать правомочный при определение кворум? мы считать, что не два треть, а простой большинство от число депутат, то быть много половина. позавчера мы иметь возможность убеждаться, как небольшой количество депутат в 60-70 человек мочь сорвать заседание: большой половина в зал сидеть, можно решать целый ряд вопрос, а 60 - блокировать, пользоваться кворум в два треть. наш предложение - половина от избранный, а не два треть.
председательствующий. от фракция кто хотеть бы еще выступать? пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". мы поддерживать предложение депутат травкин о то, чтобы общий число депутат государственный дума считать число реально избранный. что касаться кворум для начало и работа заседание, то мы полагать, что в статья 1 правильно указывать: два треть голос. если мы останавливаться на кворум в один второй, то тогда решение государственный дума быть приниматься один четверть присутствующий депутат. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
лапшин м.и., председатель аграрный партия россия. наш фракция поддерживать вариант в первый часть статья 1: "...большинство от общий число депутат государственный дума". я полагать, что для принятие неконституционный вопрос мы достаточно быть 223 голос, и, мочь быть, это совпадать с количество депутат, конкретно присутствовать на данный заседание. приемлемый и второй вариант, когда под общий число депутат государственный дума пониматься число избранный в государственный дума депутат. то быть мой предложение совпадать с предложение николай ильич травкин.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон, пожалуйста.
слива а.я., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий и уважаемый депутат государственный дума! наш фракция поддерживать позиция, чтобы заседание государственный дума быть правомочный при присутствие не мало два треть депутат, как записывать в статья 1. что касаться толкование понятие общий число депутат государственный дума, то это вопрос принципиальный. дело в то, что если мы под этот "общий число" начинать понимать число только реально, фактически избранный депутат, то быть менее 450, мы создавать ситуация, который уже проходить наш высокий представительный орган - и союзный, и российский - в предыдущий год. что это быть означать фактически? что мы, голосовать за закон, мочь принимать этот закон число депутат представлять мало половина население страна. (шум в зал.) это вопрос принципиальный свойство, поэтому под общий число мы предлагать считать только то, что в конституция - 450.
председательствующий. кто еще от фракция - пожалуйста. включать, пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). я от фракция "женщина россия". надо, наверное, исходить из реальный ситуация, который сегодня складываться у мы в дума, учитывать мнение тот оппозиционный блок, который иметься. поэтому мы все-таки предлагать проголосовать за формулировка "не мало два треть от общий число депутат государственный дума" и под общий число депутат понимать число депутат избирать в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и., первомайский избирательный округ, пензенский область. я от компартия россия. мы поддерживать второй вариант: большинство от общий число депутат государственный дума. уважаемый представитель "выбор россия" я бы хотеть напоминать, что наш конституция быть принимать только один четверть население. это - к сведение. (аплодисменты.) это один момент. что касаться вопрос принятие большинство голос, а точно, квалифицированный большинство, квалифицированный число, то весь этот момент определять в конституция, и мы быть они придерживаться.
председательствующий. быть ли еще выступление от фракция? пожалуйста, третий микрофон.
булавинов в.а., канавинский избирательный округ, нижегородский область. союз 12 декабрь...
председательствующий. подождать, я просить от фракция. нет больше от фракция? тогда один круг от микрофон. первый микрофон, пожалуйста.
яковлев ю.н. поскольку вносить два предложение и по первый вопрос (что считать общий число депутат), и по второй... причем я убеждать представитель от компартия - что у мы конституция приниматься от 50 процент, в тот число и президент страна мы выбирать так вот. то быть прекращать этот обсуждение и проголосовать.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что это вопрос не процедурный, а это политический вопрос. мы еще все, как говориться, жить в то, что... мы весь свидетель то, как разгонять предыдущий совет весь созыв только благодаря то, что решение приниматься два треть голос. я предлагать все-таки: большинство от число зарегистрировать депутат. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я считать, что нужно сохранять для кворум большинство от общий число депутат государственный дума, потому что мы принимать временный регламент и тот вопрос, что мы сейчас решать, по конституция действующий приниматься простой большинство. квалифицированный большинство требоваться лишь для принятие федеральный конституционный закон. когда мы быть принимать такой закон, тогда и быть требоваться для кворум наличие не мало два треть. и второй. значит, под общий число депутат необходимо понимать весь, избранный в государственный дума. нельзя соглашаться с коллега слива, который полагать, что нужно вести отсчет от 450 не исключать ситуация, когда какой-то депутат уходить в структура, работа в который несовместимый с депутатский деятельность, оказываться, что мы не в состояние вести наш работа.
председательствующий. четвертый микрофон. последний выступление.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый коллега! надо различать два ситуация. первый, когда мы принимать сейчас, для временный регламент, и второй, когда мы быть работать постоянно. я соглашаться с коллега, который ратовать за половина от присутствующий, если мы пройти определенный путь, быть работать, когда в зал уполовиниться количество по объективный причина. а сегодня мы весь в зал находиться и весь фракция достаточно полно представлять. именно поэтому, когда мы принимать временный регламент, в он нужно постараться сделать так, чтобы ключевой вопрос приниматься наш большинство и мы получать доверие друг к друг, научаться договариваться.
председательствующий. спасибо.
очин о.ф. потом мы мочь (когда быть постоянный регламент принимать) возвращаться к этот норма. спасибо.
председательствующий. такой образ, у мы по статья 1 быть, в сущность, три предложение. первый: заседание государственный дума правомочный, если на он присутствовать не мало два треть от общий число депутат. второй: правомочный при наличие большинство от общий число депутат государственный дума и, наконец, третий: правомочный при наличие большинство от присутствующий. значит, давать голосовать. третий предложение вносить либерально-демократический партия. пожалуйста, депутат бондарев просить слово.
бондарев г.с. уважаемый коллега! мы с вы принимать уже весь положение за основа. теперь в тот статья, по который мы быть голосовать, достаточно проголосовать по варианта, чтобы окончательно решать. я бы хотеть по поручение комиссия высказывать мнение комиссия по спорный вопрос. что касаться вопрос, какой кворум проводить заседание: два треть или когда много половина, здесь мнение комиссия разделяться практически пополам. с большинство в один голос проходить вариант "два треть". мы понимать, что это, конечно, вопрос и стратегия, и тактика. что же касаться толкование то, что понимать под общий число депутат, то на этот счет мы ясный ответ давать конституция. в статья 95 конституция написать, что государственный дума состоять из 450 депутат. в статья 103 написать, что постановление государственный дума приниматься большинство голос от общий число депутат. если б конституция хотеть сказать, что общий число - это 450, в статья 103 так быть бы и написать.
председательствующий. но это уже ваш...
бондарев г.с. применительно к данный ситуация в статья 103 написать "от общий число депутат" - это число избранный. спасибо.
председательствующий. григорий семенович, это уже ваш толкование. я предлагать приступать к голосование. мочь быть, третий вариант, который выдвигать либерально-демократический партия, она снимать? быть голосовать тоже? снимать!
из зал. снимать.
председательствующий. тогда голосовать два вариант. просить приготавливаться. первый... (шум в зал)... голосоваться поправка, поскольку мы принимать положение за основа, и здесь, в этот документ, быть вариант - большинство от общий число депутат государственный дума. (шум в зал.) по ведение, пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий! согласно устанавливаться парламентский практика, когда иметься вариант, считаться, что этот положение не голосоваться, потому что весь соответствовать раздел документ считаться равноценный. и мы во временный комиссия по регламент так и считать, потому что спор о то, что записывать в текст, а что считать вариант, не быть. считаться, что весь это вариант. поэтому данный положение документ включать два вариант, который должный голосоваться именно как вариант. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. значит, первый вариант мы поставлять на голосование: не мало два треть от общий число депутат государственный дума - в этот случай заседание считаться правомочный. просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     169 чело.        38,1%
проголосовать против 231 чело.        52,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        38 чело.
решение не принимать. второй вариант: при наличие большинство от общий число депутат государственный дума. просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 148 чело.        33,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   397 чело.
не голосовать        47 чело.
решение принимать. (аплодисменты.) тогда считать этот часть статья принятый в целое. общий число депутат государственный дума - тут у мы тоже два вариант: от число избранный или от число, который определять в конституция. ставить на голосование первый вариант, как это и записывать в проект документ: "...под общий число депутат государственный дума пониматься число избранный в государственный дума депутат". просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     307 чело.        69,1%
проголосовать против 76 чело. 17,1%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        55 чело.
решение принимать. (аплодисменты.) теперь давать проголосовать за то, чтобы принимать этот статья в целое. просить включать режим голосование. давать проголосовать, чтобы не быть потом сложность. принимать статья 1 в целое.
результат голосование
проголосовать за     286 чело.        64,4%
проголосовать против 74 чело. 16,7%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        44 чело.
решение принимать. (аплодисменты.) переходить к другой статья этот документ. у присутствовать здесь старейшина быть такой предложение: к тот статья, который требовать дополнение, уточнение, вызывать замечание, передавать в комиссия по регламент ваш письменный предложение, чтобы при дальнейший рассмотрение регламент можно быть к они вернуться и уточнять. а сейчас мы мочь принимать тот статья, который не вызывать замечание. к статья 6, видимо, быть целый ряд поправка... статья 2, насколько я понимать, быть принимать на прошлый заседание. если не быть возражение, мы потом мочь принимать этот документ в целое, за исключение тот стать, по который у мы быть замечание, дополнение, редакционный уточнение... статья 6 иметь принципиальный значение. мочь быть, мы она в целое не суметь принимать, но то, что мы необходимый для работа, надо рассматривать... (шум в зал.) быть принципиальный возражение по статья 2? так передавать в письменный вид ваш соображение в комиссия по регламент, и мы вернуться к этот статья после. мы принимать за основа, но если сейчас быть рассматривать каждый статья отдельный, то мы не смочь подходить к основной вопрос, поставлять перед мы. я повторять предложение совет старейшина. мы вы предлагать тот статья, который не иметь ключевой значение для наш дальнейший работа, но вызывать определенный замечание, требовать уточнение, дополнение, исключать сегодня из рассмотрение. поправка же к они передавать в письменный вид в комиссия по регламент и вернуться к они поздно. рассматривать и принимать сегодня только то, без что наш дальнейший работа быть невозможный. если такой предложение быть принимать, тогда мы смочь двинуться далеко. я бы он поставлять на голосование. просить включать режим голосование. (шум в зал.) давать проголосовать... голосовать за то, что я только что предлагать.
результат голосование
проголосовать за     260 чело.        58,6%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   322 чело.
не голосовать        122 чело.
решение принимать. теперь я просить представитель фракция высказываться относительно то, быть ли мы делать перерыв на обед? предложение президиум таков: завершать рассмотрение этот вопрос и объявлять перерыв. давать проголосовать.
результат голосование
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 101 чело.        22,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        65 чело.
продолжать. пожалуйста, представитель от фракция высказываться по тот статья, который вы предлагать снимать из этот документ и вернуться к они поздно. и в особенность по статья 6, что мы мочь сегодня рассматривать, потому что она иметь ключевой значение. первый микрофон, пожалуйста.
финько о.а. статья 6, абзац третий. здесь быть возможность добавлять: "непроцедурный и процедурный характер". этот первый замечание. а второй...
председательствующий. сформулировать точно.
финько о.а. в этот случай, "по вопрос процедурный и не процедурный характер", - это наш первый предложение. и второй предложение. выбрасывать слово "один пята" и вставлять "30 процент", вместо "один пята" - "30 процент".
председательствующий. пожалуйста, весь поправка в письменный вид в секретариат передавать, потому что иначе мы быть очень сложно. пожалуйста, депутат травкин.
травкин н.и. я выступать еще и в качество ведущий вчерашний заседание совет фракция. большинство на этот заседание совет фракция, где присутствовать и независимый депутат - пять председатель - соглашаться, и окончательно быть принимать решение, что то, как выбирать председатель: тайный "мягкий" (рейтинговый) и потом тайный голосование - быть решать дума. однако сюда "вбивать" жесткий вариант тайный голосование. я считать, что временный комиссия, который этот документ готовить, превышать не только свой возможность или полномочие, она вообще проигнорировать поручение, который давать вчера полномочный представитель фракция. этот протаскивание. я бы предлагать на этот комиссия вообще рассматривать персонально человек, который она возглавлять.теперь по статья 6. первый. предложение от демократический партия россия снимать второй абзац: "при избрание председатель государственный дума, а также в иной случай, предусматривать временный регламент, проводиться тайный голосование". к этот вопрос мы приходить в положение следующий документ. третий абзац, где по требование один пята вводиться тайный голосование, тоже снимать. он мы не нужный сегодня. этот предложение дпр. я просить это проголосовать. следующий предложение. после принятие статья 6 поставлять на голосование документ в целое. все остальное - это "ловля блоха", не принципиально и только для затяжка время. если мы принимать этот документ в целое, то до обеденный перерыв мы с вы провожать выдвижение кандидатура, мягкий рейтинговый голосование, а при тайный голосование быть время пообедать, пока подсчитывать голос. этот третий предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". наш фракция предлагать сейчас статья 6 не рассматривать и не голосовать по она, а передавать весь поправка и замечание в секретариат, чтобы он мочь они суммировать и вынести на наш обсуждение. кроме тот сомнение по этот статья, который уже высказываться, у мы тоже быть поправка. просить посмотреть предпоследний абзац: "по решение государственный дума тайный голосование мочь проводиться с использование бюллетень или электронный система голосование". мы считать, что при использование электронный система голосование настоящий тайна технически просто быть не мочь. поэтому предлагать извлекать последний три слово "электронный система голосование" и заканчивать на слово "бюллетень", поставлять точка. благодарить вы.
председательствующий. перед то как предоставлять слово представитель другой фракция, мочь быть, мы действительно все-таки вернуться к уже принятый решение. тот статья, который вызывать замечание, возражение, предлагаться снимать с рассмотрение сегодня, передавать они в регламентный комиссия и не тратить далеко время на обсуждение. откладывать, сегодня снимать с обсуждение. поэтому я бы предлагать по статья 6 больше не высказываться. (шум в зал.) весь фракция получать слово, я просто использовать, так сказать, свой право председательствующий напоминать о ранее принимать решение. поэтому я обращать внимание фракция: высказываться, пожалуйста, по тот статья, который не вызывать возражение. если вызывать возражение, мы откладывать они и останавливаться на принятие только то, что не вызывать спор. пожалуйста, депутат затулин.
затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, я все-таки кажется, что вне зависимость от то, к какой фракция принадлежать председательствующий, надо предоставлять все фракция возможность высказываться по обсуждать вопрос. а мы начинать обсуждение вопрос по статья 6 регламент. вот я бы хотеть сказать, что мы тоже очень заинтересовывать в то, чтобы решать весь вопрос до обед. и вообще уходить на обеденный перерыв и впредь сделать это норма - обедать вовремя. но я казаться, что в вопрос о тайный голосование перед весь мир государственный дума должный занимать позиция, отражать уважение право депутат на этот тайный голосование. я не очень понимать, почему в отличие от регламент предыдущий верховный совет мы должный изменять норма в один пятый, почему в отличие от традиция, который на этот счет быть и который здесь излагать, мы должный это делать. поэтому наш фракция выступать за то, чтобы мы принимать статья 6 в тот редакция, который предлагать сейчас уважаемый собрание.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. я представлять группа "новый региональный политика". мы вчера обсуждать на заседание группа процедура избрание председатель государственный дума и вносить предложение - председатель государственный дума избирать тайно при помощь бюллетень.
председательствующий. это отдельно мы быть рассматривать. пожалуйста, представитель фракция. второй микрофон.
депутат (не представляться). я представлять фракция "женщина россия". мы предлагать тайный голосование бюллетень, но предварительно проводить рейтинговый голосование, чтобы определять какой кандидатура куда включать, то быть вариант травкин надо сейчас проголосовать.
председательствующий. это отдельный вопрос, по который быть и доклад комиссия по регламент. мы только первый часть сегодня рассматривать. так, пожалуйста.
назарчук а.г., избирательный объединение "аграрный партия россия". я просить бы весь, кто выступать, не ссылаться на документ, о который депутат не иметь представление. это я обращаться к депутат затулин. у мы никогда не быть тайный голосование по требование один пята от число депутат. поименный быть, и мы мучиться с это весь созыв. поэтому, если мы допускать, что еще быть и тайный голосование по требование один пята, тогда мы работать вообще никогда не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция еще выступление быть? нет от фракция? вы хотеть? пожалуйста.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я понимать, что к конец день вы я захотеть забросать тухлый помидор за столь частый появление на трибуна. но все же, поскольку вопрос сегодня как бы в компетенция временный комиссия по регламент, позволять она в тот случай, когда это необходимый, свой мнение выражать. я не быть возражать уважаемый депутат травкин по повод то, что совет фракция не являться орган, который мочь давать поручение кто-либо, в тот число и комиссия, избранный государственный дума, даже если они временный. я просто хотеть указывать на то, что, к сожаление, человек, который возглавлять фракция демократический партия, не понимать разница между тайный голосование и рейтинговый голосование. дело в то, что быть открытый голосование и быть тайный голосование. любой из они мочь быть рейтинговый, то быть рейтинговый голосование тоже мочь быть проводить в режим тайный. когда мы доходить до соответствующий статья, я готовый это объяснять. и если можно, я бы хотеть приносить свой извинение временный комиссия по регламент, ее член, уважаемый депутат исаков. дело в то, что тот положение, против который он возражать - это часть третий и четвертый статья 6, - быть вчера обсуждать член комиссия и проголосовать, а сегодня утро, когда с участие депутат исаков вернуться к обсуждение статья, вопрос об это не поставлять просто вследствие технический ошибка. мы этот ошибка исправлять и в текст вносить соответствующий изменение. я просить, владимир борисович, извинение и просить не настаивать на исключение этот слово из статья. спасибо.
председательствующий. такой образ, представитель фракция высказывать замечание к статья 6, и существенный замечание, и по статья 2, по-моему, тоже быть предложение - снимать. такой образ, в соответствие с принимать ранее решение мы этот два статья из рассмотрение сегодня мочь бы изымать, передавать весь наш поправка в письменный вид в комиссия по регламент и, если не быть замечание по остальной статья, они принимать. поэтому я предлагать сейчас высказываться по остальной статья. пожалуйста, первый микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г.санкт-петербург. в секретариат я подавать поправка к статья 3, поэтому просить учитывать это в дальнейший при рассмотрение регламент.
председательствующий. значит, статья 3 тоже переходить туда. пожалуйста, второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть все-таки призывать вы уходить от бесплодный дискуссия, ведь мы только затягивать время. мы сейчас проголосовать за то, чтобы рассматривать статья, который позволять бы мы двигаться далеко. и я предлагать председательствующий сейчас возвращаться к это, чтобы мы до перерыв решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы обращать внимание на часть третий и четвертый статья 6.
председательствующий. по статья 6 мы уславливаться - передавать весь замечание в письменный вид.
миронов о.о. но здесь явный несуразность. непроцедурный вопрос более важный, чем процедурный...
председательствующий. мы вернуться к это.
миронов о.о. ...поэтому именно непроцедурный вопрос нужно решать большинство голос, а процедурный - один пята.
председательствующий. быть ли замечание по другой статья?
из зал. нет.
председательствующий. нет. тогда, за исключение статья 2, 3, 6, мочь мы принимать этот документ в целое? второй микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г.санкт-петербург. быть еще предложение: убирать статья 4 (по крайний мера из сегодняшний обсуждение) и вставлять сюда все-таки поправка о трансляция заседание дума.
председательствующий. просить передавать предложение в письменный вид. еще какой быть предложение по исключение статья? третий микрофон.
булавинов в.е. я бы попросить председательствующий самовольный статья не снимать, а ставить на голосование вопрос о снятие тот или иной статья, включая тот или иной часть конкретный статья. этот вопрос должный решать дума.
председательствующий. мы принимать до это коллективный решение о то, что тот статья, который вызывать возражение, требовать замечание и так далее, мы снимать с рассмотрение... (шум в зал.) голосовать за этот решение, этот решение быть. (шум в зал.) я повторять, в соответствие с принимать мы решение я просить бы дума сейчас принимать в целое тот статья этот документ, который у мы не вызывать возражение... (шум в зал.) сейчас я они повторять: статья 1, 5, 7...
из зал. к статья 7 быть поправка.
председательствующий. если к статья 7 быть поправка, тогда мы ее тоже снимать. статья 7 исключаться. такой образ, статья 1, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14. я просить высказывать поправка. четвертый микрофон, пожалуйста.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. я подавать поправка к статья 9 и просить она сейчас снимать с голосование.
председательствующий. исключать. так, пожалуйста, еще какой быть замечание? значит, еще раз повторять, чтобы не быть недоразумение: мы голосовать теперь в целое статья 1, 5, 8, 10, 11, 12, 13, 14. оказываться, по 10 статья тоже быть письменный поправка, тогда мы она снимать. надо ли повторять? не надо. тогда голосовать в целое вот тот статья, который много не вызывать возражение. просить включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     333 чело.        75,0%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   375 чело.
не голосовать        69 чело.
решение принимать. (шум в зал.) перерыв до 16 час в соответствие с регламент.
(после перерыв) председательствовать депутат государственный дума в.а.туманов
председательствующий. уважаемый депутат! начинать наш заседание. просить садиться, просить тишина. прежде все я хотеть представляться: депутат туманов владимир александрович от фракция партия российский единство и согласие. по поручение группа старейшина два час быть находиться на этот место. для начало просить все зарегистрироваться. включать, пожалуйста, регистрация. идти регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 346 чело.        77,9%
отсутствовать  98 чело. 22,1%
кворум быть. для то чтобы мы определять порядок наш дальнейший работа, я попросить вы взять раздавать вы временный регламент и открывать он на страница 5, 6 и 7. при рассмотрение этот страница возникать два вариант, из который хотеть предлагать один. конечно, мы мочь пойти по тот путь, как мы рассматривать предыдущий часть регламент: принимать за основа и вносить поправка. но я думать, что это занимать много время. нопосколька речь идти о временный регламент (а наш первоочередной задача избрание спикер, председатель государственный дума), мы мочь бы на сегодня откладывать рассмотрение вопрос о порядок избрание заместитель председатель, о то, какой должный быть совет государственный дума (то быть весь то, что отражать в статья 27 и далее), и сосредотачиваться на обсуждение и принятие с исправление три статья. статья 21 определять компетенция председатель государственный дума, без что председатель государственный дума (если мы его избирать) работать не мочь. статья 24 и 25 говорить о порядок избрание председатель государственный дума. если мы удаваться сейчас решать вопрос с этот три статья, то мы, возможно, даже успевать выдвигать сегодня кандидат и вплотную подходить к обсуждение выдвигать кандидатура. это согласовывать с временный комиссия по регламент. естественно, мы сейчас спрашивать мнение фракция и весь тот, кто хотеть высказываться. пожалуйста, просить включать второй микрофон.
травкин н.и. вчера этот вопрос очень долго дебатироваться на совет представитель фракция, и договариваться, что положение обязательно надо принимать пакет. не надо говорить, как избирать заместитель председатель. против статья о председатель и его функция нет возражение. нет возражение и по следующий статья, где предлагаться два вариант метод избрание. но обязательно надо принимать проект положение о совет государственный дума. иначе с избрание председатель у мы открываться прямой дорога к то, что завтра он сказать: "не нужно много никакой орган, я сам очень хороший и быть управлять". принимать пакет положение о совет государственный дума, мы создавать и конституировать орган, который не позволять реализовываться чей-либо самодурство. поэтому я все-таки настаивать проголосовать одновременно и положение о совет государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. представлять депутатский группа "новый региональный политика". мы возражать против такой постановка вопрос. мы считать, что никакой "пакетный" метод не должно быть и формирование совет и выборы председатель должный идти поэтапно через выдвижение и рассмотрение персональный кандидатура.
председательствующий. быть еще желать? пожалуйста, четвертый микрофон.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. я обращаться к председательствующий и президиум только с один просьба: когда быть обсуждаться тот или иной пункт статья, просить предоставлять слово не только представитель фракция, но и отдельный депутат, в частность и объединение "союз 12 декабрь", потому что наш мнение прежний председательствующий игнорировать и мы не иметь возможность высказываться. спасибо.
председательствующий. еще быть желающий? пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. я думать, уважаемый депутат, что надо поддерживать предложение депутат и председатель фракция травкин в то, что мы должный проголосовать в целое за положение, который определять место и совет госдума. предлагать поставлять предложение депутат травкин на голосование.
председательствующий. вы хотеть выступать? второй микрофон.
тихонов в.а. уважаемый коллега, мы находиться в совершенно новый ситуация, который у мы на протяжение семьдесят год не встречаться: состояться выборы депутат от политический партия и выборы независимый депутат. складываться определенный расклад сила, и этот расклад сила, если все поодиночке рассматривать, мы не обеспечивать, то быть не обеспечивать тот политический расстановка сила, который сегодня быть в госдума. поэтому, чтобы обеспечивать баланс интерес, более правильно быть голосовать пакет, согласованный большинство фракция. это, безусловно, разумный предложение.
председательствующий. ну, никакой тут особый проблема не возникать. все равный мы приходиться, принимать за основа этот пакет, вернуться к три первый статья. они надо принимать окончательно, ибо двигаться далеко, не утвердить этот статья, мы не мочь. быть вносить два предложение, давать проголосовать... ну хорошо, пожалуйста, третий микрофон.
миронов в.п. уважаемый старейшина! уважаемый коллега! уважаемый ведущий наш заседание! объяснять я, пожалуйста, что мы быть делать с избранный председатель дума, если мандатный комиссия не подтверждать его полномочие? сказать, пожалуйста, зачем мы зря тратить время? мочь быть, решать вопрос с мандатный комиссия? давать наконец трезво подходить к свой работа.
председательствующий. последний выступление - от четвертый микрофон. обсуждение кончать, переходить к голосование. пожалуйста.
брагинский а.п., университетский избирательный округ, г.москва. я и мой коллега по "союз 12 декабрь" считать, что голосование пакет быть бы уместно, если бы мы вместо государственный дума иметь компьютер, с который модельный операция проводить бы лидер фракция. мы считать, что присутствовать здесь депутат, независимо от принцип их избрание, являться достаточно легитимный, иметь право высказывать свой суждение о то, кто назначать на то или иной место в государственный дума. поэтому мы поддерживать только идея прямой тайный голосование по весь руководитель дума и по председатель комитет.
председательствующий. спасибо. наш вчерашний председатель просить два минута для сообщение. включать, пожалуйста, левый микрофон.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". дорогой товарищ! возникать вопрос по мандатный комиссия, и главный образ, потому, что, дескать, должный быть решать вопрос: избранный сейчас председатель быть ли считаться законно избранный? я хотеть бы в порядок информация сказать следовать: еще до начало работа государственный дума на разный уровень (в тот число и на совещание старый депутат государственный дума, где председательствовать красавченко) подчеркиваться следующий. первый: государственный дума работать на основа указ президент (речь идти об указ о предвыборный кампания). второй: президент назначать председатель центральный избирательный комиссия рябов. третий: никто из мы здесь не сидеть бы, не иметь бы мандат, если бы быть какой-то отклонение от положение о выборы, от положение по конституция. и четвертый, президент ельцин борис николаевич каждый из здесь сидеть поздравлять с избрание соответствующий письмо с личный подпись. поэтому мандатный комиссия мочь только один сейчас сделать: давать мы информация, сколько среди депутат профессор, сколько генеральный директор, сколько директор школа, сколько, скажем, представитель рабочий класс, сколько представитель либерально-демократический партия или избирательный объединение "выбор россия" и так далее. поэтому никакой сомнение не мочь быть в то, что если мы избирать председатель, то что-то тут быть незаконный. спасибо за внимание.
председательствующий. нет большой различие между два предложение. естественно, что мы приходиться утверждать полномочие совет. я бы предлагать, чтобы не голосовать два предложение, такой компромиссный вариант. мы принимать за основа весь этот три страничка: пятый, шестой и седьмой, но обсуждать сегодня, на предмет утверждение, только три статья, который нужный для избрание председатель. иначе мы начинать еще спорить и про заместитель, и про то, какой должный быть совет, и никогда не доходить до вопрос, который поставлять сегодня на повестка день. если против это нет возражение, тогда давать проголосовать такой предложение: приниматься за основа и обсуждаться на предмет их принятие статья 2I, 24 и 25.
из зал. ставить на голосование.
председательствующий. давать голосовать такой предложение: принимать за основа и обсуждать три статья досконально. включать электронный система. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     344 чело.        77,5%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   367 чело.
не голосовать        77 чело.
решение принимать. (аплодисменты.) еще раз разъяснять этот решение. мы принимать за основа положение временный регламент государственный дума, касаться председатель государственный дума, его заместитель, совет государственный дума, и приступать к конкретный обсуждение статья 21, 24 и 25. начинать со статья 21. хотеть вы предупреждать, что временный комиссия по регламент просить вы пока исключать из текст статья последний абзац. предлагаться вернуться к он поздно, потому что по он возникать разногласие и формулировка его не очень точный, да и мы сегодня этот пункт не нужный, потому что об очередной созыв государственный дума еще речь не идти. (шум в зал.) просить высказывать ваш мнение о статья 21 без последний абзац. и, как всегда, если быть у председатель или представитель фракция какой-либо заявление, мы они давать слово в первый очередь. первый микрофон. пожалуйста, владимир борисович.
исаков в.б. от имя фракция аграрный партия россия просить либо исправлять один нелепость в последний абзац либо действительно не голосовать он сегодня. дело в то, что мы давать право созывать совет фракция президент, председатель правительство, депутатский объединение, 35-ти депутат, но не давать такой право председатель дума, то быть тот главное человек, который, наверное, должный это делать. надо либо это добавлять, либо действительно этот абзац, раз он вызывать возражение, сегодня не голосовать.
председательствующий. мы же сказать, что обсуждать статья без этот пункт. пожалуйста, второй микрофон.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега! к сожаление, в текст проект содержаться формулировка, который представлять себя посягательство на право депутатский группа, комитет, фракция, а также аппарат государственный дума. а именно: здесь сказать, что председатель государственный дума ведать подготовка вопрос для государственный дума. конечно, мы понимать, что это должный делать фракция, депутатский группа. кроме то, статья 101 конституция предусматривать только два полномочие председатель дума - ведение заседание и ведение внутренний распорядок палата. в связь с это вносить поправка: ограничиваться указанный в конституция два полномочие председатель государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
южаков в.н., избирательный объединение выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый ведущий! я тоже хотеть бы обращать внимание на то, что этот статья достаточно серьезно регламентироваться статья 101 конституция. здесь говориться то, о чем мой коллега уже говорить, то быть определять, что председатель дума вести заседание палата и ведать внутренний распорядок палата. и все! это его функция ограничивать, остальное относить к ведение другой орган государственный дума. и, кроме то, в этот статья прямо указывать, что этот функция выполнять председатель и заместитель председатель государственный дума. поэтому я предлагать приводить этот статья в соответствие со статья 101 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
тихонов в.а. но я казаться, что здесь какой-то маленький непонимание существовать. ведь основной закон, то быть конституционный, действительно определять самый-самый важный вопрос наш государственный жизнь, а в развитие этот основной закон мы принимать потом сотня и тысяча другихзакон. поэтому ссылаться на то, что там что-то определять, а что-то нет, совершенно несостоятельный. ясно, что мы должный более подробно расписывать обязанность, право, функция председатель государственный дума, а иначе мы вообще нечего принимать никакой закон.
председательствующий. все, последний выступать. второй микрофон, пожалуйста.
тропин н.м., избирательный объединение "демократический партия россия". мы предлагать последний абзац снимать с обсуждение и дорабатывать он. в остальной часть в целое мы соглашаться.
председательствующий. итак, быть два предложение. первый - принимать статья без последний абзац (так, как он значиться в этот текст). второепредложение, очевидный, выглядеть так: надо убирать второй абзац "представлять палата" и так далее, "ведать подготовка вопрос". давать проголосовать этот вопрос принципиально. быть ли мы менять статья 21 по часть редакционный поправка или нет? вы хотеть что-то сказать? пожалуйста. (шум в зал.)
депутат (не представляться). вопрос о то, чтобы в текст статья 21 оставлять два основной полномочие председатель: вести заседание палата и ведать внутренний распорядок деятельность палата, а "ведать подготовка вопрос" - исключать. (шум в зал.)
председательствующий. давать прежде все проголосовать за исключение четвертый абзац из текст этот статья. кто за то, чтобы из текст статья 2I исключать последний абзац, просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     354 чело.        79,7%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   385 чело.
не голосовать        59 чело.
с обсуждение сниматься. я казаться, дорогой товарищ, надо поступать все-таки так. если мы предлагать какой-то другой редакция, надо она представлять в письменный вид или хотя бы сформулировать предложение, иначе очень трудно обсуждать. единственный, что я мочь понимать, это то, что предлагаться снимать слово "ведать подготовка вопрос..." но думать, что мы поступать правильно, если проголосовать сперва этот текст, потому что если большинство быть за этот текст, тогда... (шум в зал.) ваш поправка должный голосоваться рано, но у мы нет текст поправка. я он не иметь. пожалуйста, сергей борисович, у вы быть этот текст? нет. тогда вопрос ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать статья 21 без последний абзац в тот вид, как она сформулировать на страница 5 в положение? включать, пожалуйста, система.
результат голосование
проголосовать за     289 чело.        65,1%
проголосовать против 88 чело. 19,8%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   387 чело.
не голосовать        57 чело.
хорошо. решение принимать. переходить к статья 24. я быть бы очень признательный, если бы по этот статья никто не выступать, потому что по такой текст спорить нечего. ставить на голосование вопрос о принятие статья 24 в тот вид, как она сформулировать в положение временный регламент. просить голосовать. включать, пожалуйста, система голосование.
результат голосование
проголосовать за     391 чело.        88,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   395 чело.
не голосовать        49 чело.
так, переходить к статья 25. тут, конечно, возникать проблема, и в связь со статья 25 просить слово для краткий выступление председатель временный комиссия по регламент. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый депутат государственный дума! я думать, первый три часть статья 25 не вызывать вопрос. это традиционный способ избрание. я хотеть бы в связь с то, что ко я быть обращать ряд вопрос, разъяснять вариант, предлагать совет фракция. этот вариант состоять в следующий: если при выдвижение кандидатура они оказываться много два, не голосовать "жесткий" голосование по каждый кандидатура. "жесткий" голосование - этот такой голосование, когда каждый голосовать иметь право голосовать только за один кандидатура. иметь смысл проводить рейтинговый голосование, когда каждый голосовать иметь право голосовать за весь кандидатура либо за некоторый из они. и то, и другой голосование мочь быть тайный. возможность электронный система позволять мы проводить тайный голосование. при это в отличие от открытый голосование персонифицировать данные в система не передаваться, то быть в система передаваться итог: "плюс", "минус", "за", "против", а кто именно сказать "за", кто - "против", в система электронный, в машина, не передаваться. и никто об это никогда не узнавать, если такой режим задавать. такой образ, предлагаться первый тур проводить не "жесткий" голосование, а рейтинговый, когда каждый иметь право голосовать за весь кандидатура. после это два кандидатура, набирать большой количество голос, выноситься на "жесткий" голосование (такой термин нет, я он употреблять для больший ясность), то быть каждый иметь право проголосовать либо за тот, либо за другой кандидатура. это "жесткий" голосование мочь быть проводить либо с помощь бюллетень, либо через электронный система. и в то, и в другой случай тайна, как я уже говорить, сохраняться. вот тот комментарий, который я быть поручать сделать.
из зал. неправильно. распечатка делаться при тайный голосование. что вы говорить ерунда!
председательствующий. мы не быть спорить. спасибо большой, присаживаться. я думать, что у мы основной вопрос, который надо мы решать: что мы выбирать - первый вариант или второй? я просить высказываться по этот вопрос. у фракция быть какой-то мнение по этот вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. у я быть такой предложение к депутат. все-таки надо в первый абзац статья 25, где звучать так: "если в результат тайный голосование он получать много половина голос от общий число депутат государственный дума..." дописывать - "присутствовать на заседание". а иначе - от общий число - можно брать все, и тот, кто находиться сейчас в кремль, на прием у клинтон и где-то еще. тот, кто присутствовать здесь после то, как зарегистрироваться.
председательствующий. уважаемый депутат! я не вправе комментировать, в принцип, выступление, но я просто хотеть вы напоминать, что в первый половина день мы принимать, принимать (этот единственный быть наш достижение), мы договариваться о то, что понимать под общий число депутат. и если мы договариваться в первый половина день, нет смысл ревизовать это во второй половина. пожалуйста, просить включать второй микрофон.
калистратов г.с., западный избирательный округ, курганский область. я от депутатский группа "новый региональный политика". мы в который раз заявлять: мы настаивать на тайный голосование с помощь бюллетень.
председательствующий. пожалуйста, константин федорович. от фракция прес - депутат затулин.
затулин к.ф. как хорошо, когда от твой фракция председательствующий. уважаемый коллега! мы выступать за то, чтобы этот статья регламент голосоваться в первоначальный редакция, без вариант совет фракция. конечно, англичанин-мудрец придумывать машина, но мы бы очень хотеться, чтобы такой важный вопрос, как голосование по кандидатура председатель государственный дума, решаться на основа голосование по каждый кандидатура, который выдвигать, то быть на основа его собственный качество. тайный голосование, а не рейтинговый, никакой иной.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и. целый день заседать фракция, целый день вчера. вечер собираться представитель фракция. и это быть общий мнение - вынести вариант совет фракция, вынести второй вариант на голосование и постараться убеждать член свой фракция пойти по этот путь: выдвижение кандидатура, "мягкий" (рейтинговый) голосование через компьютер и экран, два кандидат, набирать большой количество, включаться в бюллетень, затем - тайный голосование бюллетень. все соглашаться. а сегодня выходить заместитель председатель фракция и предлагать совершенно другой. я завидовать дисциплина в этот политический фракция и их председатель. еще раз настоятельный просьба (к 18 часы мы с вы быть иметь председатель): соглашаться со второй вариант, предлагать совет фракция.
председательствующий. пожалуйста, депутат золотухин.
золотухин б.а. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат государственный дума! "выбор россия" поддерживать основной текст статья 25.
председательствующий. все, много представитель фракция нет? пожалуйста, третий микрофон включать.
миронов в.п. уважаемый председательствующий, уважай- мые коллега! я представляться, что в статья 25 либо 24 (это по ваш усмотрение) не хватать один очень важный дополнение. "кандидат на должность председатель государственный дума считаться избранный, если в результат тайный голосование..." с это я согласный, но дополнение, мой предложение, мой поправка: "и при наличие мотивированный заключение психиатрический экспертиза о его состояние". просить проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. все, присаживаться. пожалуйста, включать четвертый микрофон. я не быть комментировать это. пожалуйста, председатель аграрный партия россия. пожалуйста, депутат лапшин.
лапшин м.и. уважаемый депутат государственный дума! я поддерживать предложение николай ильич травкин - голосовать за второй вариант, вариант, предлагать совет фракция. я очень печально, что от партия, в название который быть слово "согласие", вдруг вноситься тот предложение, который... в общий-то, вчера быть все согласовывать. поэтому я считать, что быть хорошо, если мы такой образ пойти, это самый демократический путь: узнавать мнение обо все, определяться, проводить голосование. я считать, что это самый деловой путь. мы все говорить свой избиратель, что быть весь вопрос решать по-деловому.
председательствующий. депутат шахрай. пожалуйста, микрофон на трибуна не выключать. товарищ, товарищ, тут задеть какой-то личный момент. (шум в зал.) спокойно. товарищ, давать все-таки вернуться к элементарный принцип. от фракция выступать затулин. но это не лишать право депутат шахрай сказать свой слово, высказывать свой мнение, то более что его личность быть затрагивать в прения.
шахрай с.м., лидер партия российский единство и согласие. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! уважаемый депутат травкин! единожды солгать... не надо кричать с место и "захлопывать". вчера на совет фракция быть принимать решение о то, что на обсуждение выноситься оба вариант. партия российский единство и согласие выступать за первый вариант. и депутат лапшин тоже, седина, в общий-то, не позволять перевирать и то более - ссылаться. (шум в зал.)
председательствующий. просить третий микрофон включать.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. у я просьба к председательствующий соблюдать регламент, который уже принимать государственный дума. в частность, статья 12 говорить о то, что любой депутат иметь право вносить предложение. в принимать мы регламент нигде не говориться о то, что в первый очередь предоставляться слово представитель фракция. если вы я находить такой запись, я снимать свой предложение. и мой предложение по статья 25: голосование должно быть тайный, по каждый кандидатура, и равный, прямой - никакой пакет.
председательствующий. спасибо. но то не менее я должный сказать, что мы вчера принимать два статья регламент, который говорить о фракция и подчеркивать, что государственный дума структурировать прежде все по фракция. я казаться, что если мы быть придерживаться такой правило, то мы быть более плодотворно работать. четвертый микрофон, пожалуйста.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". выступать от себя. я сторонник электронный голосование, поэтому хотеть бы обращать ваш внимание, что вариант номер один при электронный голосование невозможный, так как тайный "жесткий" голосование непроверять, если оно действительно тайный. поэтому я поддерживать вариант совет фракция.
председательствующий. спасибо. последний выступление. четвертый микрофон.
киселев м.м., северный избирательный округ, г.санкт-петербург. уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что первый и второй вариант различаться не только по схема, но и по характеристика: тайный или открытый. ибо мы сидеть рядом друг с друг, и быть самый разный повод, по который это мочь воздействовать на результат голосование. поэтому я поддерживать первый вариант, когда весь итерация голосование проводиться действительно тайно. спасибо.
председательствующий. значит, последний выступление не получаться. пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). от избирательный объединение "политический движение "женщина россия". мы за второй вариант, но считать, что при второй вариант вначале проводиться рейтинговый голосование, а после подведение итог рейтинговый голосование проводиться второй тур голосование по два кандидат, получать большой число голос, но через кабина. здесь ведь не указывать, а мы считать - "через кабина".
председательствующий. можно добавлять. но если прочитывать предыдущий абзац (первый абзац на страница 6), то это так и получаться. ну что ж, давать голосовать, давать голосовать. быть голосовать в порядок поступление предложение. сначала голосоваться первый вариант. не вариант совет фракция, а первый, который идти в статья 25, то быть текст до слово "вариант совет фракция". кто за этот вариант, просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) останавливать, пожалуйста, голосование. по-моему, вы невнимательно слушать, вообще очень шумный крыло. я сказать: голосоваться первый вариант, в тот порядок, как располагать в статья, - он первый. поэтому он голосоваться первый (идти до слово "вариант совет фракция"). это три абзац статья 25 на страница 5 - абсолютно по текст, весь это совершенно ясный. просить еще раз включать система голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     178 чело.        40,1%
проголосовать против 220 чело.        49,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   402 чело.
не голосовать        42 чело.
голосоваться второй вариант, предлагать совет фракция. мы потом вернуться к поправка насчет кабина. а пока голосоваться вариант совет фракция. просить включать система. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 165 чело.        37,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   406 чело.
не голосовать        38 чело.
принимать второй решение. теперь давать решать вопрос о то, быть ли мы добавлять слово "через кабина" или не быть. потому что высоко написать "тайный голосование", по-моему, это все объяснять. пожалуйста, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый коллега! мы только что принимать регламентный норма о то, что рейтинговый голосование существовать и быть использовать. теперь, когда мы подходить конкретно к голосование по кандидатура председатель, мы с вы решать, как провожать рейтинговый голосование - с помощь электронный система либо бюллетень. то быть этот вопрос дума быть решать, но в каждый конкретный случай, поэтому нет необходимость детализировать это в норма.
председательствующий. георгий семенович, вы не совсем понимать поправка, речь идти не о рейтинговый голосование, речь идти как раз о тайный голосование после рейтинговый.
бондарев г.с. я о тайный голосование. мы договариваться, что какой быть этот тайный голосование мы перед то, как переходить к голосование, конкретно у председатель решать.
из зал. а почему не сейчас? (шум в зал.)
председательствующий. георгий семенович, садиться. знать что, я этот слово "через кабина" не нравиться. давать написать "с помощь бюллетень". (шум в зал.) а то "через кабина" - как-то это двусмысленный звучать, хотя исходить от женщина. (смех в зал.) если нет возражение, тогда проголосовать за такой поправка: добавлять слово "с помощь бюллетень". кто за это, просить голосовать. просить голосовать. (шум в зал.) отключать машина, пожалуйста. повторять еще раз. мы голосовать за включение в текст слово "с помощь бюллетень", как предлагать фракция женщина, но только в другой вариант. просить включать табло. теперь все ясно, за что голосовать?
результат голосование
проголосовать за     383 чело.        86,3%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        40 чело.
решение принимать. теперь я хотеть сказать вы, что поскольку мы принимать основной статья, который здесь быть, только за основа, я просить все, у кто быть замечание, пожелание, редакционный поправка, весь это в установленный порядок в письменный вид передавать в секретариат для то, чтобы, когда быть постатейный обсуждение, мы мочь они уже учитывать не с голос, а в такой вот письменный вид. а теперь мы должный переходить к следующий момент, к который все так стремиться, - быть выдвигать кандидат на пост председатель государственный дума, и как я ни уважать весь депутат, но то не менее здесь приходиться первый слово давать представитель фракция. нужно узнавать, кто фракция выдвигать на этот пост. пожалуйста, первый микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". от фракция лдпр выдвигать лидер фракция жириновский владимир вольфович. (аплодисменты.)
председательствующий. так, кто у мы следующий? кто от фракция еще? от фракция партия российский единство и согласие - затулин.
затулин к.ф. уважаемый коллега, фракция партия российский единство и согласие выдвигать лидер фракция сергей михайлович шахрай кандидат на пост председатель государственный дума. я хотеть бы только сказать... (шум в зал.)
председательствующий. потом, потом.
затулин к.ф. извинять, пожалуйста, это мой право, как я понимать. благодарить вы. я хотеть бы только сказать, что помимо все прочее это тот обещание, который мы давать наш избиратель, - предлагать предсказуемый, спокойный, профессиональный руководство для то, чтобы дума работать в течение весь срок. один обещать водка по 3,62, мы обещать профессиональный руководство государственный дума. вот мы и выполнять свой обещание. (аплодисменты.)
председательствующий. просить включать второй микрофон.
зоркальцев в.и. наш избирательный объединение "коммунистический партия россия" вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура на пост председатель ковалев валентин алексеевич, профессор, доктор юридический наука, беспартийный.
председательствующий. спасибо. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). депутатский группа "новый региональный политика" выдвигать кандидат на должность председатель государственный дума свой лидер владимир сергеевич медведев, опытный политик, организатор, который пользоваться большой уважение, авторитет среди депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). благодарить вы. фракция "яблоко" предлагать в качество кандидат лукин владимир петрович.
председательствующий. спасибо. первый микрофон, пожалуйста.
лапшин м.и. предлагать на пост председатель государственный дума член наш партия рыбкин иван петрович. я думать, что более развернутый аргументация быть давать и наш партия, и очередной представитель другой партия и группа в процесс обсуждение кандидатура. просить включать наш кандидатура для рейтинговый голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. второй микрофон, пожалуйста. второй микрофон. вы не выступать.
невзоров а.г. предлагать лукьянов анатолий иванович в качество глава государственный дума россия.
председательствующий. вы от себя выступать? фракция все выступать?
невзоров а.г. от себя.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). милостивый государь и милостивый государыня! я поручать фракция "выбор россия" и оказывать высокий честь предлагать в кандидат на должность спикер сергей адамович ковалев, человек, с который связанный все, что в конец конец приводить мы к представительный правление. сергей адамович ковалев - соратник андрей дмитриевич сахаров, и мы не впервой слышать шикание справа. благодарить за внимание.
председательствующий. быть считать, что депутат невзоров выступать после "выбор россия". вот такой вольность перестановка вы я разрешать? а сейчас, пожалуйста, четвертый микрофон.
бушмин е.в., сергачский избирательный округ, нижегородский область. группа депутат "союз 12 декабрь" предлагать брагинский александр павлович. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, третий микрофон. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. от группа депутат, который сейчас формироваться и назваться "российский путь", мы предлагать включать в список кандидат на пост председатель государственный дума власов юрий петрович. мы убеждать, что в он действительно соединять и личный честность, и порядочность. он не зависеть ни от какой политический партия или движение. это и нужный председатель.
председательствующий. спасибо. как будто бы все? тогда давать подводить черта. в список 10 человек. пожалуйста, включать табло. кто за то, чтобы подводить черта под выдвижение кандидатура, просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   314 чело.
не голосовать        130 чело.
принимать. итак, дорогой товарищ, выдвигать 10 кандидат. я сейчас прочитывать вы их фамилия. просить я извинять, я для краткость имя-отчество называть не быть, потому что мы и так все знать: жириновский, шахрай, ковалев валентин алексеевич, медведев, лукин, рыбкин, ковалев сергей адамович, брагинский, лукьянов и власов. теперь в соответствие со статья 24 временный регламент мы переходить к обсуждение выдвигать кандидатура. напоминать вы, что согласно этот статья весь кандидат на должность председатель, давать согласие баллотироваться, выступать на заседание палата и отвечать на вопрос депутат. я хотеть бы вы только спрашивать. я бы не хотеться, чтобы (не хотеть употреблять слово "допрос") вопрос депутат задаваться очень долго. давать ограничивать время на вопрос к один кандидат 10 минута. согласный с этот джентльменский норма? давать на всякий случай проголосовать. говорить, что джентльменский соглашение не очень надежный в парламентский практика.устанавливать регламент: до 10 минута - выступление кандидат и до 10 минута вопрос кандидат. кто за этот предложение, просить проголосовать. пожалуйста, включать табло.
результат голосование
проголосовать за     317 чело.        71,4%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
решение принимать. вопрос поставлять правильно: быть ли мы, хотя это не очень соответствовать текст статья 24, только задавать вопрос или давать пара выступление в поддержка или против кандидат. для то чтобы избирать председатель по рейтинг, мы должный познакомиться со все. давать все-таки договариваться, что мы мочь, кроме вопрос, заслушивать один выступать "за", один - "против". третий микрофон, пожалуйста.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". мы приступать к чрезвычайно ответственный стадия работа наш государственный дума. сейчас 17 час. чтобы поставлять весь кандидат в одинаковый условие, я считать, что надо этот вопрос перенести на завтра, на 10 утро, ибо вопрос мочь создавать преимущество тот, чей кандидатура быть обсуждать завтра утро. это чрезвычайно важный момент. я предлагать относиться к это серьезно. один час ничто не решать, то более мы принимать такой регламент, чтобы работать только до 18 час. мы уже сегодня нарушать регламент один раз, не быть делать это систематически. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, четвертый микрофон.
затулин к.ф. я хотеть бы еще раз просто от микрофон сделать или замечание, или предложение. как я казаться, сам кандидат быть не совсем удобный рассказывать весь то, что говориться в такой случай в поддержка кандидат, поэтому, вероятно, быть бы правильный, чтобы быть хотя бы один выступление в поддержка кандидат от тот, кто он выдвигать. я высказываться бы против то, чтобы мы здесь делать контрвыступление и критиковать, можно задавать вопрос, сформулировать свой мнение, но вот такой выступление необходимый. как вы понимать, это мы делать, в частность, для то, чтобы узнавать кандидат хорошо. что касаться наш кандидат, то в это нет необходимость, но некоторый кандидат надо хорошо узнавать.
председательствующий. ну что ж, давать так договариваться. кандидат должный выступать - это ясно, потому что он мочь излагать какой-то свой подход к проблема, вообще на он надо посмотреть, задавать вопрос. давать выступать кто-то, кто хотеть выступать по этот кандидатура, тоже нужно, с мой точка зрение. значит, примерно сколько мы отводить время на обсуждение кандидатура? на все про все надо давать, я казаться, не много 20 минута. вот так складываться ситуация. теперь, пожалуйста, первый микрофон.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". у мы два предложение. первый - избирать председатель сегодня, потому что от мы это ждать, и работать "до упор". ведь совет федерация избирать председатель. иначе мы опять противопоставлять. это первый. второй. давать слово представитель каждый зарегистрировать фракция по обсуждать кандидат. в счет время обсуждение. но обязательно избирать председатель сегодня. мы не мочь расходиться, не избирать председатель. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
тихонов в.а. мы с вы являться свидетель то, что дума еще не начинать работать, но все делаться для то, чтобы она эффективно не работать. мы с вы видеть: и материально-технический обеспечение, и этот определенный сила пытаться сделать все, чтобы мы быть недееспособный. поэтому предложение о то, чтобы мы продлять работа до тот пора, пока не избирать председатель, правильно. кстати, мы так весь время работать и на съезд депутат, и на заседание верховный совет. поэтому предложение продлять заседание до окончательный выбор депутат - это в наш сила. это первый. второй. в отношение обсуждение кандидатура. мы практически весь этот политический деятель знать, знать они политический, нравственный принцип. поэтому, я думать, быть достаточно, если они излагать свой видение то, как они быть руководить дума, и отвечать на вопрос. и не надо давать выступление по первый и по второй пункт, потому что это все равный быть необъективный информация. (аплодисменты.)
из зал. правильно.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. я выступать от депутатский группа "новый региональный политика". мы считать, что проводить обсуждение кандидатура нет смысл. почему? очень просто. в большинство свой это человек известный. если же это человек неизвестный, то, извинять, из десятиминутный или даже двадцатиминутный обсуждение их кандидатура мы они не узнавать. кроме то, как известно, никто не мочь дискредитировать себя хорошо, чем сам человек. если человек ничто себя не представлять, он быть иметь возможность показывать это мы в течение десять минута свой выступление или наоборот - показывать себя с самый хороший, привлекательный сторона. поэтому мы (я выражать здесь мнение наш группа) предлагать обсуждение не проводить. достаточно выступление человек, он сам сказать все, что считать нужный о себя сказать. а затем задавать он вопрос, если он что-то упускать, - вопрос о то, что интересовать зал. давать переходить к реальный решение вопрос. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. я выступать от группа депутат формироваться "союз I2 декабрь". нельзя делать исключение из правило, иначе этот исключение становиться правило. я предлагать заканчивать работать сегодня в I8 часы, как полагать по принимать мы регламент, и завтра избирать председатель. проводить обсуждение и избирать председатель завтра. наш группа выступать за это.
председательствующий. давать кончать обсуждение. последний два выступать. первый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий! я думать, быть вполне справедливый, если вы обращаться к претендент с вопрос, нет ли самоотвод. это обычный норма. это облегчать бы мы дальнейший работа. и хотеть обращаться ко весь коллега с предложение поддерживать мы и работать сегодня до избрание председатель дума. это ждать от мы избиратель.
из зал. на голосование!
председательствующий. третий микрофон. последний выступление.
савицкий в.в. я выступать от российский христианско-демократический союз. дорогой друг! у мы выдвигать десять кандидат. мы проголосовать за то, что обсуждать каждый кандидатура 20 минута. десять минута на выступление и десять минута на обсуждение. это фактически три час с лишний. у мы быть следовать предложение. перенести вопрос об избрание на завтра, а сегодняшний заседание заканчивать обсуждение вопрос по блокадник. весь документ фактически подготовить, весь документ подымать, проект решение подготовить. я думать, что это быть бы проявление наш конструктивизм и наш забота по действительно актуальный вопрос. к 27 число мы должный быть проводить этот вопрос не только постановление через дума, но и обязывать правительство и президент выполнять обязательство по отношение к блокадник.
председательствующий. спасибо. все. мы договариваться прекращать на это прение. присаживаться, пожалуйста. иначе никогда не быть конец. нет, присаживаться! я хотеть бы сделать только один замечание общий порядок. вы знать, все мочь сделать большинство, но большинство не должно нарушать право человек. сегодня старый новый год. мочь быть, кто-то звать в гость, мочь быть, у кто-то что-то еще. почему такой: "мы настаивать работать до конец"? (шум в зал.) не шуметь, не шуметь! "работать до конец, от мы ждать избиратель". избиратель прежде все от мы ждать не этот - давать, давать! - а спокойный, размеренный работа. я считать... (шум в зал.) подождать! я считать (это мой мнение, я тоже депутат и мочь высказывать свой мнение), что решение о то, сколько время работать в нарушение принимать регламент час, в нарушение правило, не мочь приниматься никакой большинство голос. это, если хотеть, нарушение право человек. вот что это такой! (аплодисменты.) вы мочь со я не соглашаться. я свой мнение высказывать. спокойно, спокойно! сейчас мы все с вы проголосовать, сейчас все решать. но я вы просить иметь в вид этот момент тоже: штурмовщина не нужный в работа парламент. (шум в зал, выкрик.) пока этот половина не переставать выкрикивать что-то в адрес председательствующий... между прочее, во весь парламент существовать правило: всякий выкрик в адрес председатель наказываться. а вы весь время допускать выкрик в адрес председательствующий. (аплодисменты.) хватить, довольно, достаточно! не надо! вести себя спокойно, если вы говорить: "народ ждать". народ ждать от мы прежде все нормальный парламентский поведение. (шум в зал, выкрик.) быть предложение от секретариат по повод проведение процедура выдвижение, обсуждение и так далее, который я хотеть доводить до ваш сведение. секретариат предлагать на выступление кандидат или, если он отказываться от это, кто-то вместо он - пять минута, на вопрос - пять минута и на это поставлять точка. я ставить этот предложение на голосование, а вы просить садиться. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     313 чело.        70,5%
проголосовать против 84 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   399 чело.
не голосовать        45 чело.
решение принимать. депутат слева, я еще раз просить - воздерживаться от ненужный комментарий, сидеть тихо, это же парламент. не надо это. второй съезд народный депутат, который весь смотреть, страна просто не переживать. давать спасать вместе парламентаризм, и в частность, нормальный, джентльменский поведение. все. владимир вольфович, вы первый в список, вы быть выступать сам или кто-то вместо вы?
жириновский в.в. сам.
председательствующий. сам? пожалуйста. (аплодисменты.)
жириновский в.в. добрый вечер, господин депутат. я начинать как раз с господин председательствующий. по новый конституция и по положение о наш дума ваш задача - давать слово и все, высветиться табло - слово оканчивать. хватить мы учить: правый сторона, левый сторона, кто что сказать. ведь вы сам и нарушать, вы мы сам нести старый груз тот парламент, авслед за вы идти танк и омон. это вы он сюда вести. задача спикер быть диспетчер: вопрос - кнопка, обсуждать и заканчивать, вопрос - кнопка. поэтому я понимать, что вы еще не созревать для нормальный парламент... (аплодисменты.) как здесь один депутат сказать, что нужно проводить психиатрический экспертиза, - согласный, с один сторона парламент быть очень много кандидат для этот роль, и в процесс двухлетний работа я это обязательно сделать через наш спецслужба, и через два год мы получать справка: кто из вы чем болеть и сколько время. (аплодисменты.) а теперь по существо. по весь закон международный практика никто никогда не обсуждать вопрос - кто назначать глава правительство или глава парламент. во все мир позиция один - партия, получать большинство голос избиратель на выборы, она лидер автоматически приглашаться глава государство, он поручаться формирование правительство или же он автоматически становиться глава парламент. но мы - страна, который еще делать первый шаг, мы с семнадцатый год ходить в первый класс, сейчас, видимо, переходить во второй класс, когда другой уже оканчивать университет. конечно же, я бы с удовольствие выполнять этот функция лидер российский парламент, и это быть бы образец не только для наш страна, не только для европа, но и для весь мир, ибо мой пребывание в европа всего в два день поставлять на ухо весь планета, весь дипломат, весь министр. я еще не быть ни один должностной лицо в россия, а просто быть лидер маленький политический партия свой отношение к они, который пытаться мы диктовать свой условие, заставлять они так испугаться, так по-другому посмотреть на россия, что они готовый отдавать миллиард, готовый соглашаться на любой условие, лишь бы россия идти вот то путем, который избирать народ 12 декабрь. поэтому даже если бы вы быть готовый к то, чтобы отдавать свой голос здесь за я, и в этот случай я не согласный быть бы занимать этот пост, поскольку действительно по новый конституция это пост диспетчер. я не годиться для этот роль, у я другой роль, и партия считать, что у мы другой предназначение. мы ждать другой выборы, чтобы в этот парламент наконец садиться большой фракция лдпр. а тот, кто ходить по зал, - они быть ходить там, далеко, чтобы они не быть видно, чтобы они не мучиться. и ни один человек никогда не выходить сюда, потому что здесь слово давать только председатель собрание. и никто не быть бегать у микрофон и говорить, из какой он округ. страна не округ выбирать, а депутат государственный дума - решать вопрос государство, вопрос война и мир. если вчеракомандующий северо-западный округ приводить войско в боевой готовность, вот это наш задача, давать слово или не давать слово - это не задача. вы это знать, да?
из зал. это война.
жириновский в.в. это не война. вот для вы война - разрушение россия, уничтожение русский - это демократия. когда издеваться над русский, убивать, - для вы это демократия. (сильный шум в зал, выкрик.) не мешать, молчать! я выступать здесь сейчас. вы говорить, чтобы я выступать, а вы быть шуметь. вон из зал, вон из зал! весь выходить из зал! весь кандидат в психиатрический больница. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир вольфович... выключать микрофон!
жириновский в.в. сидеть, сидеть. вы коммунист мало держать в тюрьма. вот, посмотреть, сколько вы, пресса, зафиксировать. вот тот фракция, который срывать заседание государственный дума!
председательствующий. выключать весь микрофон, пожалуйста. владимир вольфович, во-первых, у вы оставаться один минута, а во-вторых, я вы просить, чтобы быть четко понимать все: вы брать самоотвод? просить садиться, давать кончать этот полемика. садиться, что делать... просить включать микрофон.
жириновский в.в. извиняться быть некоторый депутат-министр перед русский народ после решение верховный суд россия, который обязательно состояться уже осень этот год. вы обязательно быть извиняться, обязательно.
председательствующий. владимир вольфович, у вы оставаться 1-2 минута.
жириновский в.в. у я оставаться один минута. на 60-ой секунда я скажусвое окончательный решение... наш время - начинаться, ваш время кончаться. 12 декабрь избиратель россия вы сказать. вы - главный конкурент, "выбор россия" - отставать от я на 30 процент. весна этот год вы быть отставать на 60 процент. осень - на 90. и ваш голос окончательно потухать на все политический небосклон россия. я это обещать. (шум в зал.)
председательствующий. истекать ваш минута.
жириновский в.в. время истекать. учитывать, что парламент не готовый, он должный еще поработать... это первый класс. когда вы переходить в третий класс осень 1995 год и здесь быть сидеть человек - в основной представитель нормальный демократический партия, который никогда не быть прерывать оратор, ибо слово... (выкрик из зал.) вот так, видеть: время, время... (сильный шум в зал, выкрик.) господин чубайс, вы это быть показывать в камера в лефортово. в камера быть показывать, чтобы вы давать обед. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в.в. этот насилие - говорить "отключать микрофон". видеть, что делать. "отключать микрофон!" и ходить поп якунин. он лишать сан и право носить крест, а он ходить, оскорблять русский церковь. я заканчивать и понимать, что ... (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, или вы заканчивать...
жириновский в.в. ... что это последний день свобода. я уже сказать премьер-министр: пока чубайс, козырев, федоров находиться в правительство, это правительство не смочь ничто сделать. я ...
председательствующий. владимир вольфович, ваш время истекать.
жириновский в.в. я заканчивать. я должный сделать резюме. (сильный шум в зал.)
председательствующий. ваш резюме как-то очень затягиваться. пожалуйста, 15 секунда для резюме.
жириновский в.в. пока в правительство... (выкрик из зал.) садиться, быть председательствующий, только он решать. садиться, быть председательствующий...
председательствующий. вы 15 секунда для ваш резюме. вы снимать свой кандидатура или оставаться в список?
жириновский в.в. учитывать, что пока в правительство быть такой, как козырев, чубайс, гайдар и федоров, и небольшой часть, буквально 30 процент депутат, и каждый день видеть их глаз и лицо - это быть сказываться отрицательно на мой здоровье (а мой здоровье нужно весь русский народ, который не картавить и не иметь двойной гражданство), я временно снимать свой кандидатура и ожидать выборы президент россия. а уж потом я с вы поговорить. (шум в зал, выкрик, аплодисменты.)
председательствующий. итак, короткий смысл длинный речь теоретически сводиться к то, что депутат жириновский свой кандидатура снимать. поэтому мы он из список исключать, а вопрос и все прочее, естественно, отменяться. хотя, очевидно, вопрос быть бы много. следующий кандидатура - сергей михайлович шахрай. сергей михайлович, вы сам сказать?
шахрай с.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! наш парламент мочь переходить на хозрасчет, если быть продавать билет на выступление владимир вольфович. (аплодисменты.) уважаемый депутат! весь сидеть в зал понимать, что председатель государственный дума должный обладать несколько качество. два из они следовать: уметь слушать и уметь организовывать диалог весь депутат независимо от их политический взгляд. я поддерживать принимать дума концепция о то, что председатель парламент не быть больше директор, что это быть человек, который должный организовывать ведение заседание, подготовка документ, быть диспетчер, как здесь быть сказать. если не быть очень скромный, то я вынуждать сказать, что по профессиональный качество на сегодняшний день лишь два человек... по профессиональный качество, я отбрасывать политический, потому что весь мы вызывать друг у друг симпатия или антипатия. по профессиональный качество лишь два человек сегодня, 13 январь, готовый к этот роль: лукьянов анатолий иванович и шахрай сергей михайлович. (аплодисменты.) но я понимать, что этот профессиональный качество признаваться и тот, кто симпатизировать, и тот, кто ненавидеть называть я два фамилия. партия российский единство и согласие идти на выборы именно под этот знамя: поиск согласие в дума для то, чтобы обеспечивать единство в российский федерация. и сегодня передо я трудный задача, потому чтонаш стратегический цель - поиск согласие - и наш тактический заявкавыдвигать шахрай в кандидат на пост председатель государственный дума находиться в достаточно заметный противоречие. уже мой появление на трибуна вызывать определенный эмоция, хотя и в меньший степень, чем по отношение к некоторый ранее стоять на этот трибуна. поэтому, послушать (не знать, какой подбирать эпитет, не быть подбирать) выступление уважаемый депутат жириновский, наш фракция приходить к следующий вывод. я обращаться ко весь лидер политический партия, представлять в парламент: давать не загонять дума в самый начало ее трудный путь в тупик, давать отдавать наш предпочтение депутат, который представлять фракция независимый депутат, то более фракция, который на свой знамя написать слово "новый региональный политика". я, во всякий случай, свой кандидатура снимать, я тоже не мочь смотреть иногда в этот сторона, и мы быть голосовать за фракция "новый региональный политика". спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, вы снимать кандидатура?
шахрай с.м. снимать.
председательствующий. следующий кандидат - ковалев валентин алексеевич. пожалуйста, валентин алексеевич.
ковалев в.а. уважаемый коллега! я сердечно признательный все тот, кто выдвигать мой кандидатура на этот высокий пост и поддерживать она. я сердечно признательный все тот, кто на предварительный совещание высоко оценивать мой деятельность. вероятно, этот оценка чрезмерный. весь вы прекрасно понимать, что из весь возможный жанр публичный выступление самый сложный - это когда говорить о себя. никакой специальный речь я сегодня не готовить. о свой выдвижение на этот высокий пост не подозревать. поэтому сказать всего лишь несколько слово. я рождаться во время война. проходить путь от рабочий металлургический предприятие до доктор юридический наука, профессор, академик международный славянский академия. у я в актив более 150 научный труд по проблема право человек, сравнительный правоведение, доказательственный право. я никогда не стремиться к политический деятельность. более то, я всегда сознательно она избегать. я профессиональный юрист, всегда заниматься юриспруденция. в мера мой сила и возможность я защищать человек от всякий посягательство со сторона должностной лицо и государственный орган. но в определенный момент я понимать, что в настоящий время этот уже не достаточно, нужный решение государственный значение. поэтому я сегодня в дума. у я быть свой программа, который связанный с принятие закон в часть восстановление законность в наш страна, в часть обеспечение политика протекционизм национальный предпринимательство, в область право человек и по другой направление экономический и социальный политика. я глубоко убеждать, что весь 444 избранный в государственный дума депутат в равный мера мочь с полный право занимать высокий пост председатель государственный дума. единственный замечание, который я хотеть сделать в этот часть, заключаться в то, что для этот пост, с мой точка зрение, нужный некоторый особый специфический качество личность. какой же это качество? я убежденный, что председатель наш палата, председатель государственный дума, в больший степень должный уметь слушать, что говорить. он должный уметь разрешать тот социальный конфликт, который, возможно, возникать. существовать весьма обширный отрасль человеческий знание. это теория разрешение социальный конфликт. я полагать, что в этот смысл на данный должность должный быть человек, который осмысливать и воспринимать этот категория наука. что касаться я, то я значение свой личность не преувеличивать, но коль скоро я выдвигать на этот пост, я должный заверять собираться в то, что если я действительно быть избирать, то постараться обеспечивать эффективный работа наш государственный дума без конфликт и потрясение.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. вопрос быть? пожалуйста, третий микрофон. подождать минуточка.
киселев м.м. уважаемый валентин алексеевич, у я вопрос следующий. не так много проходить день наш работа - два день, но этот два день показывать, что ваш фракция, ваш партия, коммунистический партия, по большинство вопрос голосовать и солидаризироваться с позиция лидер лдпр, который иметь возможность здесь уже выступать. мой личный отношение к этот партия, к этот лидер я не быть пояснять, конечно. у я вопрос к вы следующий: ваш отношение и отношение ваш фракция к этот шут гороховый, господин жириновский? спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста.
ковалев в.а. во-первых, я становиться отвечать на ваш вопрос только в тот случай, если вы убирать этот оскорбительный в адрес депутат определение. (аплодисменты.)
председательствующий. еще вопрос быть? первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. я бы хотеть обращать внимание на депутат из санкт-петербург. я думать, что показательный тот скандальный история, который быть организовывать вокруг выдвижение киселев в депутат по округ от санкт-петербург. это первый. и второй. я просить бы не задавать вопрос, а просить бы он немедленно приносить извинение за выражение, который он допускать в адрес лидер партия - жириновский.
председательствующий. извинение - это личный вопрос, вопрос отношение между депутат. пусть они выходить и выяснять, поговорить между себя. просить задавать вопрос в соответствие с регламент. а вы, депутат, просить садиться. третий микрофон просить включать.
булавинов в.е. секундочка. можно задавать вы вопрос?
председательствующий. я вопрос?
булавинов в.е. нет, кандидат.
председательствующий. пожалуйста, конечно, конечно.
булавинов в.е. я бы хотеть повторять тот вопрос, который задавать сейчас передо я, но без тот оскорбительный выражение, который прозвучать, чтобы вы все-таки отвечать на этот вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста.
ковалев в.а. в такой постановка я согласный отвечать. если вы, подчеркивать, отмежевываться от тот оскорбительный высказывание, который допускать предыдущий оратор.
председательствующий. по существо.
ковалев в.а. я хотеть подчеркивать следующий обстоятельство. я беспартийный, но входить во фракция коммунист. сделать это совершенно сознательно, сделать по тот причина, что, с мой точка зрение, программа, с который выходить коммунист к избиратель в большой степень соответствовать интерес большинство трудящийся наш страна.
председательствующий. валентин алексеевич, вопрос быть не о то.
ковалев в.а. позволять я отвечать в тот форма, который я находить нужный для ответ.
председательствующий. у вы очень мало время.
ковалев в.а. что касаться лдпр. я не разделять стратегия этот партия, я не разделять она политический цель, но я с уважение относиться к воля избиратель. по общефедеральный партийный список лдпр набирать в страна большинство голос. я полагать, что весь мы должный к это относиться с уважение. вот мой позиция.
председательствующий. все, спасибо. оставаться 30 секунда на быстрый вопрос и быстрый ответ. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). сказать, пожалуйста, как вы относиться к проблема север и к новый депутатский группа, который называться теперь "новый региональный политика".
ковалев в.а. ну что же, я относиться положительно, более то, к этот депутатский группа я относиться с искренний симпатия.
председательствующий. последний вопрос, третий микрофон.
депутат (не представляться). не вопрос, а по ведение. уважаемый председательствующий! весь мы избирать здесь на два год, и все мы вне зависимость от наш политический взгляд предстоять здесь находиться, предполагаться, два год, поэтому, хотя вы и не председатель, у я к вы просьба контролировать выступление депутат и не допускать оскорбление в адрес друг друг вне зависимость от то, какой политический взгляд они придерживаться.
председательствующий. спасибо. единственный, что я утешать, что я не быть это делать два год. первый микрофон просить включать. последний вопрос.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предыдущий товарищ.
председательствующий. нет, вы должный задавать вопрос, а не поддерживать предыдущий.
доровских а.м. нет, я хотеть вернуться к выступление депутат киселев, который оскорблять жириновский, и требовать, чтобы он все-таки извиняться, только лишь в тот случай, чтобы в дальнейший исключать подобный случай оскорбление друг друг в этот зал. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. так, ковалев валентин алексеевич оставаться в список для рейтинговый голосование. переходить к следующий кандидатура. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый депутат, поскольку я не являться известный политический лидер, позволять короче рассказывать о себя. я 45 год, с 15 год работать, учиться, заканчивать заочно куйбышевский политехнический институт, I5 год работать на тюменский север, проходить большой жизненный школа, последний два год являться президент общественный организация "союз нефтепромышленник". я искренне благодарный депутат, поддерживать мой кандидатура, а также сергей михайлович шахрай, с уважение относиться к анатолий иванович лукьянов, но считать, что для работа председатель государственный дума, помимо весь прочее, нужно еще и здоровье, а здоровье у я быть. абсолютно не согласный с тот мнение, что председатель государственный дума должный быть диспетчер. этот человек должный быть организатор нормальный законотворческий работа, должный уметь слушать человек, анализировать и конструктивно организовывать работа государственный дума. считать, что политический дебаты в наш зал неуместный, они можно проводить во фракция, в политический партия, а здесь мы должный конструктивно работать. для это необходимо создавать постоянный комитет на профессиональный основа. здесь прозвучать предложение голосовать "пакет" с цель формирование комитет от фракция и группа. мы убежденный в то, что этот комитет должный быть сформировывать на профессиональный основа, мочь быть, в пропорциональный отношение из представитель фракция, группа, независимый депутат, но выборы председатель комитет, заместитель председатель комитет нужно проводить на конкурсный основа внутри комитет с последующий утверждение дума. кроме то, считать, что весь законодательный акт, который мы с вы создавать, должный проходить контроль, анализ и подвергаться возврат для принятие дополнительный решение или поправка. с этот цель комиссия необходимо придавать экспертный-инспекторский группа для оперативный контроль. кроме то, считать, что принятие конкретный закон строго определяться по время и содержание для придание плановый последовательность проводить реформа. отсюда и общий план принятие закон. процедура законотворчество должный вестись с широкий привлечение независимый специалист-эксперт, который бы давать анализный срез, социальный срез выпускать мы закон. считать, что принцип, который мы должный принимать, - этот обсуждение, отстаивание свой принцип до принятие решение. после принятие решение мы должный руководствоваться они и далеко работать. считать, что аппарат, который призывать обеспечивать работа государственный дума, должный работать только на этот функция. поэтому аппарат должный подбираться по контрактный система с последующий контроль специальный комитет. придерживаться принцип "мало говорить - много работать", на это заканчивать. благодарить. (аплодисменты.)
председательствующий. быть вопрос? нет. следующий кандидат - лукин владимир петрович.
лукин в.п., одинцовский избирательный округ, московский область. уважаемый думский человек россия, депутат государственный дума! мы с вы трудно начинать работа - это неудивительный. потому что дело наш огромный и многотрудный - этот строительство российский парламент, точно, продолжение строительство. потому что весь мы помнить, что за мы стоять четыре государственный дума, за мы стоять богатый, но, увы, уже смести, полузабытый традиция российский дореволюционный парламентаризм, стоять десятилетие сталинский-брежневский парламент (не быть говорить какой - весь мы он видеть, знать), к сожаление, бессилие верховный совет союз, сложный, противоречивый трехлетний опыт российский верховный совет. я уверенный, что при весь свой немалый достижение (они быть отмечать историк, и я это видеть как историк) все-таки он впадать в противоположный крайность, пытаться формировать этакий парламентарность за счет государственность, а не в рамка единый государственность. перед мы задача очень сложный - учитывать многообразный опыт прошлый и, соблюдать так часто мы все изменять чувство мера, создавать наконец работать сильный парламент как органический часть единый российский государственность. для это он должный быть неконфронтационный, но и отнюдь не игрушечный. он должный быть ответственный парламент, ответственный не только перед свой избиратель, но и перед российский история, перед многий поколение. настоящий парламент, и в первый очередь дума, - это не государство в государство, а гарант демократичность весь государственный строй наш, так как он обеспечивать обратный связь между государственный машина, вот это, как говорить в свой время гегель, "хладнокровный чудовище" - государственный бюрократия, и гражданский общество, простой российский человек. дума представлять не наш регион, она представлять весь народ наш страна в целое. это гарант единство россия. дума, наконец, быть главный гарант легитимность наш демократический государственность российский. и такой легитимность, такой законность возможный только в тот случай, если большинство народ через свой представитель поддерживать ритм и метод проводить сейчас изменение в страна. реформа должный идти не для годовой или квартальный отчет, а для улучшение жизнь человек, причем не только человек, жить за высокий зеленый забор, а весь человек. на путь к такой дума и такой парламент мы подстерегать большой угроза. это уже, конечно, не "тирания парламент", это слово, сказать в свой время джефферсон. наш отец новый конституция позаботиться, чтобы такой тирания не быть, мягко говорить, и позаботиться активно. сейчас, наоборот, соблазн укреплять государственный власть за счет выхолащивание власть законодательный. такой система управление россия мы уже проходить и знать, к что она вести. думать, что выражать общий мнение депутат или по крайний мера огромный их большинство, если сказать: попытка сделать государственный дума и весь федеральный собрание послушный придаток исполнительный бюрократия не пройти. закладывать основа нормальный, уважительный отношение оба власть - это общий ответственность и правительство, и президент, и парламент - весь мы. я уверенный, мы весь патриот здесь, и весь желать россия благо, но по-разному видеть сам этот благо и путь его достижение. никто из мы - ни в одиночка, ни фракция - не обладать монополия на знание единственно верный путь переустройство россия. поэтому мы строго противопоказанный личный или групповой монополия на власть. поэтому мы не спасать никакой благой призыв сплачиваться во имя россия вокруг тот или иной жесткий или партийный рецепт реформа. поиск этот новый российский путь быть идти далеко, несомненно, через борьба, через смена рецепт и чередование партия у власть. поэтому спасать мы мочь только один - создание условие для мирный протекание этот процесс. если мы хотеть, чтобы он идти бескровно, путем подсчет голос, а не продырявливание голова, тогда весь мы - и коммунист, и демократ, и либерал, и консерватор - должный беречь и укреплять наш парламент, этот основа демократия и национальный согласие в россия. не достигать согласие здесь, в стена парламент, мы, человек, к это вроде бы подготовить, призванный, то подавно не быть он и в страна. быть, как хорошо известно из наш история, либо диктатура, либо гражданский война, что, впрочем, тесно связывать между себя. во многое от мы с вы зависеть, становиться ли пятый дума начало, ступенька к демократический будущее либо к плохой образец прошлое россия. я в заключение хотеться вот что сказать. я думать, что главный раздел между сидеть сегодня здесь, в этот зал, - это раздел не между фракция, не между регион, это раздел между тот, кто хотеть новый решительный проба сила, новый буря, схватка, с совершенно непредсказуемый исход как для наш страна, так и для каждый здесь сидеть, и тот, с другой сторона, кто хотеть работать здесь полный два год и передавать эстафетный палочка более сильный, опытный, независимый парламент, создавать наконец положительный прецедент парламентский неприкосновенность и парламентский преемственность. я на этот сторона и готовый работать со все, кто на этот сторона, не навязывать свой воля кто-то: фракция или отдельный депутат, и то более не преследовать какой-то свой исполинский цель на будущее. я готовый работать так, чтобы, когда заканчивать этот два год и передавать эстафетный палочка свой последователь, я бы сказать они: " я работать в пятый государственный дума". и получать бы в ответ: "спасибо". спасибо.
председательствующий. пока не уходить, владимир петро- вич, потому что стоять с вопрос у микрофон. пожалуйста, включать второй микрофон.
из зал. первый.
председательствующий. товарищ, весь время мы идти в такой порядок. надо женщина уважить. правда? давать слово женщина, а вы кричать "первый", это что, по-джентльменски? пожалуйста, включать второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат лукин, вопрос у я короткий, но, с мой точка зрение, очень принципиальный. считать ли вы необходимый объективный расследование событие 3-4 октябрь или разделять точка зрение, высказывать президент?
лукин в.п. насчет президент - я не знать, какой точка зрение он высказывать, насчет расследование - я бы разделять вопрос на два часть: на уголовный расследование, который уже вестись, и на политический оценка любой событие, который государственный дума иметь право давать. именно так, как вы говорить, объективно и принципиально.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). владимир петрович, каков ваш отношение к тезис "равноправный субъект российский федерация"?
лукин в.п. мой тезис совершенно очевидный: субъект должный быть равноправный, они должный обладать очень большой право в рамка конституционный российский государственность.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
михайлов а.н. уважаемый депутат лукин, сказать, пожалуйста, что, на ваш взгляд, давать наш страна политика новый мышление в план повышение международный авторитет наш страна и в чем ее сходство или отличие по сравнение с нынешний концепция внешний политика, который вы, быть на дипломатический работа, активно сейчас проводить.
лукин в.п. о мой дипломатический работа мы мочь говорить особо. здесь распространяться брошюра с мой статья, там подробно об это говориться. что касаться новое политический мышление, я таковой не знать, я знать только правильный мышление или неправильный мышление. правильный мышление во внешний политика - это то, который сочетать в себя выражение и решительный (в рамка, естественно, понимание то, что мы часть мир современный, очень сложный мир) отстаивание национальный интерес наш страна. и неправильный... ну, я не быть перечислять. быть очень много всякий  романтический бредни. быть, например, бредни, что если мы поссориться и быть орать на весь соседний государство вместе, то мы получать большой национальный интерес. это длинный история и большой искусство.
председательствующий. спасибо. третий микрофон пожайлуст.
депутат (не представляться). владимир петрович, как вы относиться к тот факт, что во время референдум 12 декабрь по проект конституция российский федерация во многий национальный регион голосовать против. усматривать ли вы в конституция российский федерация ущемление право народ и национальность и в какой пункт?
лукин в.п. ну, как голосовать - этот право гражданин россия. я считать, что голосование проводиться не по регион, голосовать весь российский народ, и каждый российский гражданин вправе высказывать свой отношение к конституция - "за" или "против". они это делать. если этот отношение быть отрицательный в ряд регион (конституция принимать, если исходить из то, что голосование проходить справедливо), значит, надо смотреть, чем регион обиженный, чем они недовольный, вести переговоры, весть очень спокойный серьезный обсуждение и учитывать на уровень парламент - на уровень дума, на уровень совет федерация - их пожелание, принимать соответствующий закон.
депутат. как большой политик вы разве сейчас не мочь сказать, почему такой происходить?
лукин в.п. но это уже вопрос длительный и специальный обсуждение.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. у я к вы такой вопрос. александр яковлев в свой время, находиться на дипломатический работа в канада, привозить оттуда режим перестройка. что свершаться с наш страна, мы теперь уже ясно ощущать и понимать. сегодня вы, находиться на дипломатический работа в ранг посол россия в соединенный штат америка, повторять то же самый, что сделать александр яковлев. в этот связь вопрос. как вы мочь четко определять то, что происходить в россия сегодня с русский народ, находиться в соединенный штат америка? и второй маленький вопрос...
лукин в.п. я мочь забывать первый.
марычев в.а. вы не забывать. потому что вы приезжать сюда диктовать мы тот условие, который вы привозить из соединять штат америка. и, наконец, еще один вопрос, очень маленький. депутат не разрешаться зачитывать текст выступление (регламент принимать депутат государственный дума россия). итак, два вопрос. вы, находиться в америка, предлагать свой концепция дальнейший разложение россия - первый вопрос. и второй - на какой основание вы нарушать регламент, принимать государственный дума россия?
лукин в.п. первый. насчет александр яковлев задавать, пожалуйста, вопрос александр яковлев. второй. насчет разложение россия - я вообще о секс никогда не говорить, в тот число и по телевидение. (аплодисменты.) третий. насчет то, что я из америка что-то там диктовать, это совершенно неправильный. во-первых, в америка я быть посылать указ президент. желать вы, если президент (любой президент) посылать вы свой указ, честно и добросовестно отстаивать там российский интерес. как я это делать - это надо судить не сейчас с этот трибуна. а я готовый проводить специальный парламентский слушание, если быть интерес депутат, и рассказывать, что я делать в америка. сейчас я это сделать не мочь. между прочее, в америка я писать материал, оспаривать ряд положение, который считать неправильный в деятельность современный министерство иностранный дело, о что хорошо известно все тот, кто этот вопрос заниматься. все, вроде? а, да, насчет то, что я читать текст... во-первых, я не читать, а смотреть свой заметка, а во-вторых, насколько я знать, мы регламент еще не принимать, обещать вы больше никогда они не читать.
председательствующий. решение принимать, так что не надо отвечать на этот вопрос. время выходить, но у четвертый микрофон очень долго стоять, пока обсуждать этот вопрос. у вы короткий вопрос? просить вы, десять секунда.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. уважаемый владимир петрович! ныне активно обсуждаться идея интеграция россия в нато. пожалуйста, высказывать ваш отношение к этот проблема. благодарить вы.
лукин в.п. видеть, это очень похожий на квн: о сложный проблема надо говорить в один предложение. мой мнение об интеграция россия в нато таков: весь зависеть от то, какой образ и при какой условие весь происходить. я предпочитать не интеграция россия в нато, а создание новый система европейский безопасность, при который россия играть достойный, соответствующий ее история, она нынешний положение роль и в который страна нато тоже быть играть присущий они роль - это наиболее приемлемый для я вариант.
председательствующий. второй микрофон, и все.
илюхин в.и. уважаемый владимир петрович! я хотеть бы задавать вы сложный вопрос, состоять из несколько часть. с 15 июнь...
лукин в.п. давать я записывать, вопреки регламент...
илюхин в.и. вы весь это прекрасно помнить и знать. 15 июнь 1990 год министр иностранный дело ссср шеварднадзе и госсекретарь сша бейкер подписывать соглашение о разграничение полномочие, точно - о территориальный претензия в берингов море. по этот соглашение, не ратифицировать верховный совет ссср, соединять штат быть передавать 51 тысяча квадратный километр море, никогда они не принадлежать. я к вы хотеть обращаться прежде все как к председатель комитет по международный вопрос в бывший верховный совет. почему вы лично и ваш комитет никогда не ставить вопрос об отмена этот договоренность, ведь речь идти о российский вода? это первый. и объяснять иной положение, совсем иной подход: вы, по суть дело, соглашаться с трехступенчатый поэтапный передача южно-курильский остров. и последний. 17 июнь 1992 год буш и ельцин быть заключать унизительный для россия договор, связывать с контроль за перемещение оружие, по который американец по суть дело мочь хозяйничать в наш страна. я хотеть спрашивать вы, почему вы лично и комитет никогда не ставить вопрос об отмена этот кабальный договоренность для россия?
лукин в.п. очень кратко отвечать на три вопрос, каждый из который требовать двухчасовой выступление! первый, по повод берингов море. действительно я быть председатель комитет по международный дело, который не рекомендовать верховный совет утверждать этот соглашение, и оно не быть утверждать - в это вы совершенно правый. но только в это. далее. соглашение, о который идти речь, довольно сложный, но я опять же говорить, что когда мы быть в дума заниматься этот вопрос, мы надо быть они всерьез и глубоко рассматривать. но оно не быть утверждать при участие комитет. второй. у вы неточный сведение, будто я выступать за трехступенчатый передача япония так называть северный территория. если бы вы находить какой-то место в мой выступление, где это быть, я быть бы вы очень признательный, чтобы потом не говорить сильный слово в ваш адрес. я выступать за то, что это очень непростой вопрос, однако, при весь плюс и минус территория отдавать нельзя, во всякий случай при жизнь нынешний поколение, а следующий, как говорить мудрый дэн сяопин, возможно, быть мудро мы и находить какой-то решение. при нынешний поколение это делать никой образ нельзя. я уже развеивать сомнение. мочь более подробно вернуться к этот вопрос поздно, когда я быть предоставлять время. третий вопрос по ОСВ-2, по второй стратегический соглашение. стратегический соглашение - это тоже очень непростой субъект. разоружаться мы надо, но разоружаться мы надо равнозначный, если мы быть разоружаться равнозначный - я быть за этот процесс, если мы быть разоружаться односторонний образ - я быть против этот процесс. вот таков мой самый краткий ответ.
депутат (не представляться). если позволять председательствующий, развивать сомнение, владимир петрович. вы подписывать секретный письмо президент по повод южный курить?
лукин в.п. извинять, какой секретный письмо?
депутат. секретный письмо о возможность передача южный- курильский остров японец.
лукин в.п. я писать только один секретный письмо президент, который быть рассекречивать, - по повод крым. тот, кто разбираться в этот вопрос, очень хорошо это дело знать.
председательствующий. владимир петрович, весь, ваш время истекать.
лукин в.п. да нет, вы просто не читать ничто, поэтому не знать. почитать, вы ваш коллега давать, тогда вы быть знать, что я там написать. спасибо большой.
председательствующий. рыбкин иван петрович, пожалуйста. очень быть строгий по регламент.
рыбкин и.п., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега! полагать, что первый день работа наш уважаемый собрание показывать, что венец этот должность - председатель государственный дума - быть весьма терновый. буквально несколько слово о себя. я 47 год. я проживать такой жизнь, как и многий сидеть в этот зал. заканчивать волгоградский сельскохозяйственный институт, чуть поздно - академия общественный наука и дипломатический академия министерство иностранный дело российский федерация. работать на производство, служить в армия. работать на многий управленческий должность, быть руководитель факультет в институт. шесть год заведовать крупный инженерный кафедра. четыре год работать на сугубо выборный партийный работа. последний два год работать в верховный совет россия, вплоть до последний час. сразу сказать, что в оценка октябрьский событие склонный к точка зрение великий талейран. он когда-то сказать: никто не устраивать революция, никто в она не виновный. виновный все. склонный, но восприятие иной: во всякий спор виноватый более умный. так говорить француз. и если говорить прямо, как на дух, то участник событие и 1991 год, и 1993 год, кроме тот, кто совершать сугубо уголовный преступление, должный быть амнистировать во имя гражданский согласие и мир в наш россия. (аплодисменты.) я нет необходимость подробно говорить о свой взгляд на развитие социально-экономический ситуация в россия. они полностью совпадать с тот программа, который выдвигать избирательный объединение "аграрный партия россия". девиз она становиться слово о восстановление и воплощение в жизнь вековой российский традиция, в основа который - бескорыстный служение любимый наш отечество, родной земля, созидание, наконец, справедливость, законность. два принцип. первый - любой работа должный выполнять профессионал. второй - многообразие форма собственность, многообразие форма хозяйствование, их равенство перед закон, оптимальный их сочетание. непременный успех наш отечественный товаропроизводитель, аграрник и промышленник, отечественный предприниматель при тот самый искомый мир и согласие гражданский просто обязанный обеспечивать мы с вы - российский законодатель. и в очень короткий срок. ведь уже проходить первый из 24 месяц наш депутатство. если вычленять еще три месяц, который приходиться потратить на новый выборы в конец срок полномочие, то становиться предельно ясно: расточительный тратить время оставаться 20 месяц на искусственно привносить междоусобица - это буквально непозволительный роскошь. вне зависимость от наш политический взгляд мы просто обрекать на согласие. так что первый пласт законодательный акт - прежде все по экономика, по обеспечение человеческий реформа для россиянин плюс бюджет. мы наконец должный заглядывать: каков же бюджет 1992 год, 1993 год и каков он быть в 1994 год? в тесный взаимодействие с президент, правительство, судебный ветвь власть. но для это, думаться, мы должный взять в качество заповедь слово один американец, который обеспечивать достаточно безбедный жизнь соединенный штат на целый два столетие: это должно быть правительство из человек, правительство человек, правительство для человек. этот слово не потерять значимость и сейчас. в штат они помнить и чтить, пусть так быть и в наш россия. приходиться решать много законодательный проблема, соотносить они с жизнь и конституция. в целое, конечно, комиссия законодательный предположение при президент представлять неплохой основа для законодательный работа государственный дума. несомненно, она быть дополнять фракция, оформлять депутатский группа, предложение независимый депутат. знать, что они портфель полный заготовка, взять и из предвыборный борьба, да и из сам жизнь. и голос каждый депутат, голос депутатский меньшинство должный быть услышать и не подавлять. ведь как часто случаться в наш пора горький российский история, что оказываться правый меньшинство. мы должный всегда помнить об это, а ведущий наш с вы заседание - в первый очередь, кто бы ни быть избирать. для это, мой глубокий убеждение, руководство дума должно максимально учитывать интерес весь фракция, весь депутатский группа, по суть, интерес каждый депутат. это давать устойчивость наш корабль, который называться "государственный дума", при любой политический погода. тесный взаимодействие наш палата с другой политический партия, движение, объединение в рамка конституция, терпеливый взращивание росток российский демократия и многопартийность при, я бы так сказать, дружелюбный поддержка средство массовый информация, думать, должный для мы, "думец", быть приоритетный. изрядно помятый лицо российский парламентаризм приходиться мы с вы приводить в порядок, не жалеть сила, все и каждый. он давно мы нужный, российский вариант пакт монклов, который приводить страна из непростой ситуация к процветание (я иметь в вид испания). в тот число мы должный восстанавливать межпарламентский связь в мир. гордый, независимый, мирный, дружелюбный, без подобострастие и без чванливость, внешний политика должный быть предмет особый забота наш дума. уважаемый коллега, позавчера и сегодня с этот трибуна, в этот зал, наш уважаемый собрание называть пятый государственный дума. что ж, это высокий честь - ощущать себя продолжатель великий исторический традиция при один непременный условие, что весь история россия - от новгородский вече, боярский дума до последний депутатский съезд и верховный совет весь созыв - наш с вы история, с горечь и радость, с падение и взлет. недавно в один из газета я доводиться встречать упрек в наш адрес о пристрастие к пульт с кнопочка, который находиться здесь в зал, о "непыльный занятие" руководить государство. склонный думать: это далеко не "непыльный" дело, далеко не простой этот кнопочка и далеко не просто человек их мы с вы доверять. об этот доверие мы должный помнить в столица, не потеряться здесь и ощущать себя хозяин в добрый смысл этот слово, наряду с президент и правительство, а не приживала, и без раболепство. тогда прийти и успех при высокий самоорганизация работа, при высокий квалификация рабочий аппарат, комитет и фракция, который должный подбирать мы с вы. не кто-то мы должный ихнавязнуть - мы с вы должный действовать. и принцип прежний профессионализм, а не угодничество. полагать, взаимоподдержка и товарищество, неподдельный уважение, выдержка быть сопутствовать мы. и тогда не быть даже тот потрясение, который переживать в начало век депутат госдума, когда во время заседание рухнуть часть потолок прекрасный таврический дворец. (он быть резиденция царский дума.) никто из депутат тогда, правда, не пострадать, потому что многие предпочитать рутинный работа в зал "надомный творчество", работа в комитет и комиссия. я думать, что мы должный быть терпеливый друг к друг. это я к то, что два день заседание в неделя должный логически завершать многотрудный работа во фракция, комитет. мы не должный "захламлять" этот два заседание в неделя, они должный давать мы высокий эффект в работа и уверенность наш избиратель, что здесь собираться цвет россия, который способный вывести страна из кризис. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. иван петрович, не уходить. четвертый микрофон включать.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. иван петрович, сказать, пожалуйста, как вы лично относиться к дискуссия, который сейчас, не секрет, проходить в кулуары? что хорошо для государство: сильный спикер дума или слабый спикер дума?
рыбкин и.п. я думать, что самый хороший для государство - конституционный спикер дума. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. иван петрович, я вы хотеть задавать вопрос, вы очень хорошо сказать о гарантия, о право меньшинство и о то, что вы в свой работа будущий спикер или руководитель парламент быть отстаивать интерес абсолютно весь группа, независимо от их численность и так далее. но я посмотреть распечатка по результат ваш вчерашний голосование. во-первых, вы голосовать за открытый голосование, что уже противоречить то, о что вы говорить, и хотеть, чтобы фракция быть как можно много. что-то это противоречить то, что вы сейчас говорить. это первый. я казаться, что здесь над вы возобладать корпоративный интерес, что я позволять усомниться в ваш...
из зал. какой вопрос?
старик и.в. я задавать вопрос. почему вы голосовать вчера за открытый голосование и за максимальный количество депутат во фракция? и второй вопрос у я. как вы относиться к частный собственность на земля? и считать ли вы, что конечный успех реформа мочь быть только признание, что альтернатива частный собственность нет. согласный вы с это или нет?
рыбкин и.п. я отвечать на второй вопрос. в программа аграрный партия россия (а я она полностью разделять) записывать, что каждый россиянин должный получать в собственность участок земля для ведение личный хозяйство, для строительство дом, для сад, огород, и сделать это надо незамедлительно. причем частный собственность на земля должный сочетаться с другой форма собственность, и они должный быть равноправный. причем хаос в это не должно быть, безоглядный купля-продажа, ничто не ограничивать, быть не должно. в другой цивилизованный страна быть регламент земельный отношение. я думать, что наш приоритет таков же: этот регламент должный быть и в россия. и второй, уважаемый коллега. я полагать, что высокий самоорганизация наш законодательный процесс никак не противоречить мой, так сказать, голосование. во все мир как раз фракционный организация, организация депутатский группа, который позволять более ярко выражать мнение этот группа, более квалифицированно весь представлять, являться основа. в тот же время тот независимый депутат, который оставаться вне группа, вправе доносить свой точка зрение. это мой глубокий убеждение.
председательствующий. спасибо. второй микрофон, пожалуйста.
генерал а.и., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, скажите6 пожалуйста, как вы относиться к идея господин жириновский омывать сапог в индийский океан.
рыбкин и.п. вы знать в что дело. вот у я, например, никакой желание мыть сапог в индийский океан нет, потому что я они потаскать за свой век достаточно. думать, что это не более чем образ. и в россия свой пространство вполне хватать. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый иван петрович, вы, длительный время заниматься политический работа, представлять коммунистический партия российский федерация и быть один из ее руководитель достаточно высокий уровень, руководитель парламентский фракция на съезд народный депутат. что послужить повод к то, что вы уходить из коммунистический партия? это изменение ваш какой-то принципиальный положение, ваш позиция, или что-либо другой?
рыбкин и.п. уважаемый владимир николаевич, я доводиться отрабатывать уже 30 год, из они 24 год - в аграрный сектор вместе с аграрий. весь свой жизнь, по суть дело. я сегодня видеть, что самый тяжелый последствие кризис сбрасываться именно в сельский хозяйство, привычно и безоглядный. и я, исполнять долг, так сказать, перед весь свой товарищ, принимать для себя решение работать в избирательный объединение "аграрный партия россия". я думать, что вы не быть против мой выбор. (аплодисменты.)
председательствующий. больше не становиться у микрофон. последний два вопрос, и все. четвертый микрофон, пожалуйста.
фейгин м.з., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть бы узнавать у вы, уточнять. это я лично особенно интересный. вы говорить об освобождать партийный работа. какой должность вы, собственно, занимать? как-то так получаться, что вы походя об это сказать. мы бы хотеться узнавать.
рыбкин и.п. в 1987 год в советский район город волгоград, после то как я отрабатывать шесть год заведующий кафедра механизация животноводческий ферма, я мой товарищ выдвигать и избирать первый секретарь советский райком партия. советский район соединять мощный промышленность и достаточно мощный аграрный сектор. и я доводиться три год работать первымсекретарь советский райком партия город волгоград. в последующий второй секретарь обком. когда бушевать февральский революция в волгоград, сметаться старый партийный кадр (я, правда, считать, что не всегда самый плохой), я избирать на альтернативный основа из 28 кандидатура второй секретарь областной комитет партия. вот все, что я хотеть сказать об это.
председательствующий. еще, пожалуйста, четвертый микрофон. последний вопрос.
жамсуев б.б., агинский бурятский избирательный округ, агинский бурятский автономный округ. уважаемый кандидат в председатель государственный дума, у я два вопрос. вы верить, что государственный дума в нынешний состав прорабатывать два год? это первый. если верить, на какой принцип мочь соединяться "выбор россия" и лдпр и так далее?
рыбкин и.п. на какой принцип быть соединяться лдпр и "выбор россия"это дело суверенный этот два объединение. и я полагать, что если они быть соединяться, то на позиция здравый смысл. что касаться мой вера, видеть ли, я прежде все преданный идея анализ, а анализ показывать, что наш с вы уважаемый собрание мочь плодотворно работать во имя россия тогда, когда быть непременный здравомыслие по крайний мера три ветвь власть - исполнительный, судебный и законодательный - и законность.
председательствующий. последний вопрос. второй микрофон, короче, очень просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, я хотеть, чтобы вы сказать очень четко и ясно о ваш отношение к положение дело и положение ученый в россия сегодня, и как вы считать, какой проблема наиболее острый, который должный быть бы быть рассматривать здесь с мы вместе. спасибо вы.
рыбкин и.п. положение тяжелый, безусловно. положение, когда привратник в российский академия наука получать много, чем академик, и это длиться уже не первый год, совершенно точно характеризовать то, что быть у мы, и совершенно неприемлемо для великий россия. и другой. когда я приезжать в свой институт, приходить на тот кафедра, где я работать несколько год, и видеть, что мой друг получать: доцент 20 тысяча рубль, а профессор 30 тысяча рубль и что они весь время где-то вынуждать подрабатывать и все это буквально сокрушать учебный процесс, я делаться горько и больно.дело в то, что в конечный счет мы закладывать то, что мы закладывать, закладывать наш смена. какой быть наш смена, во многое быть зависеть от то, как мы с вы поработать в этот зал.
председательствующий. все, спасибо большой, иван петрович. обсуждение оканчивать. (аплодисменты.) лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. уважаемый депутат, я признательный александр глебович невзоров, предлагать мой кандидатура на пост председатель государственный дума, но просить не включать мой кандидатура в список для рейтинговый голосование. за время работа на этот пост в верховный совет я познавать весь горечь судьба спикер в наш страна, где исполнительный власть не раз унижать, распускать, а то и расстреливать прямой наводка избранный народ парламент (аплодисменты) и подавлять он каждый раз, как только парламент осознавать свой роль и начинать защищать свой конституция. не скрывать, что уже с самый первый день наш с вы работа я ощущать, что такой угроза висеть, к сожаление, и над этот дума. я быть бы очень не просто контактировать с человек, который, как здесь сказать сергей михайлович шахрай, ненавидеть я и требовать ускорение и ужесточение суд над человек, который защищать союз ССР, сохранение наш великий родина и который защищать первый союзный парламент. я очень надеяться, что этот государственный дума, избранный 12 декабрь прошлый год, сказать так, не быть карманный, и думать, что гораздо эффективный быть бы применять иметься у я опыт, профессиональный знание для налаживание взаимодействие депутат, фракция и группа государственный дума, с то чтобы закон, диалог, уважение быть ведущий принцип работа этот представительный орган, чтобы наш дума действительно выражать воля, интерес наш многострадальный, наш великий народ. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. анатолий иванович свой кандидатура снимать. следующий кандидатура - ковалев сергей адамович.
ковалев с.а. уважаемый член государственный дума! я благодарный за честь выдвижение. в отличие от большинство свой предшественник, я ни слово не быть говорить о политика. по мой глубокий убеждение, спикер не должный быть политик. я сторонник программа и цель "выбор россия", сторонник предлагать этот достойный объединение реформа и метод ее проведение. но в случай, если вы я оказывать честь избрание, этот мой взгляд не должный быть иметь ни малый значение. полагать, что спикер обязывать приостанавливать свой политический деятельность. его весьма важный политический роль иной. грамотный парламентаризм, как я думать, состоять в тот число и в то, что спикер в он - это слуга регламент, главный фигура, обеспечивать неукоснительный соблюдение регламент. это центральный фигура, организовывать проведение сессия. здесь ключевой слово - процедура. процедура - это самый главный условие реализация демократия. без процедура демократия превращаться в набор лозунг. именно спикер являться гарант то, что в парламент звучать голос не только большинство, но и меньшинство. демократия - это не только и не столько власть большинство, сколько уважение право меньшинство. я отдельно хотеть подчеркивать, что собственный точка зрение по обсуждать содержательный вопрос спикер не иметь право высказывать, пока вести заседание. нечего и говорить о комментарий выступление. чтобы спикер не мочь оказывать давление на центральный фигура дума - на господин депутат, никакой полномочие, кроме необходимый для подготовка и проведение заседание, спикер обладать не должный. различный проблема, сложный проблема организация жизнь парламент - проблема финансы, транспортный и иной вид обслуживание, организационно-технический обеспечение работа депутат, фракция, комитет - весь этот вопрос должный заниматься специальный коллегиальный орган, состоять из депутат. иной слово, спикер не должный заниматься самый любимый в наш страна дело. спикер ничто не должный делить и распределять, кроме время для выступление. но и это он должный делать на основа регламент. если мы пойти по иной путь, мы оставаться вспомнить недавний председатель верховный совет. только в такой условие аппарат из рычаг давление и манипулирование становиться рабочий механизм дума. итак, спикер - это ведущий, это, если так можно выражаться, процессуалист, гарант соблюдение регламент и в этот смысл гарант соблюдение право депутат, но не хозяйственник, не финансист и ни в кой случай не политический лидер парламент. разумеется, быть случай в наш будущий думский жизнь (и я склонный подразумевать, что они быть не так уж мало), когда спикер приходиться употреблять власть. дезорганизовывать работа дума нарушение регламент, попытка ущемление право отдельный депутат, фракция и группа, проявление грубость и нетерпимость - мы уже за два день не раз сталкиваться с этот, так сказать, "парламентский" традиция. вот все это должно спикер пресекаться со весь решительность, опять-таки на основа регламент и предоставлять он регламент правый и метод. спасибо за внимание.
председательствующий. так, вопрос, пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. сергей адамович, вопрос носить такой характер. уважаемый депутат молоствов называть вы преемник андрей сахаров. но, как мы весь знать, сахаров как раз отстаивать идея парламентаризм, идея народовластие, идея тот власть, который избирать народ. в связь с это вопрос носить такой характер: как вы относиться к то, что происходить в октябрь у стена белый дом? ведь в этот день расстреливать то, о чем говорить ваш предшественник андрей дмитриевич сахаров.
ковалев с.а. мой отношение с андрей дмитриевич - это вопрос, ну, я не знать... да, я посчастливиться дружить с он. и я не помнить случай, когда наш взгляд, в тот число и на парламентаризм, существенный образ расходиться бы. я известный точка зрение, согласно который событие 4 октябрь считаться памятник русский парламентаризм или его могила. я держаться иной точка зрение. я обещать вы не говорить о политика, но таков вопрос. я полагать, что в тот день этот событие мочь бы становиться колыбель русский парламентаризм. весь три год (я просить прощение, вы мочь как угодно возмущаться мой точка зрение, но не вправе помешать я она высказывать), весь этот три год я быть член верховный совет, сначала верховный совет рсфср, а потом - российский федерация. я очень хорошо знать, что парламентаризм в тот верховный совет, грамотный, цивилизованный парламентаризм, и не пахнуть. он превращаться в скверный советский учреждение самый худой толк. и фигура парламентарий, депутат, означать в она, ну так, чиновник мелкий ранг, нечто средний между старший лаборант и младший научный сотрудник. а весь дело ведать директорат. мы с вы отлично помнить, кто быть директор и какой метод он руководить этот учреждение.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
гербер а.е., северный избирательный округ, г.москва. уважаемый сергей адамович! я отлично понимать, что вы как возможный, подчеркивать, возможный будущий спикер отказываться говорить о политика. но именно в этот зал и именно вы я не мочь не задавать один очень для я важный вопрос. как вы считать, возможный ли все-таки, чтобы политика быть нравственный?
ковалев с.а. да, это чрезвычайно трудный и чрезвычайно актуальный задача, мочь быть, самый актуальный, на самый дело более важный даже, чем экономический реформа. хотя они взаимно связанный. вот здесь владимир петрович задавать вопрос о новый политический мышление. он отвечать, что он такой не знать. я казаться, я знать, что это такой. это очень простой вещь. уже упоминать андрей дмитриевич сахаров как человек, который первый употреблять этот понятие. это очень простой вещь, это просто добросовестность.
гербер а.е. спасибо.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". вы человек, известный свой правозащитный настроение и убеждение. я хотеть вы спрашивать прямо. всякий право опираться на закон. сказать, пожалуйста, на какой закон опираться право президент и правительство расстреливать верховный совет?
ковалев с.а. я отвечать вы также прямо, как вы я спрашивать. оно не опираться на закон. между прочее, если бы вы внимательно...
мартемьянов в.с. я достаточно.
ковалев с.а. ну, вы достаточно, вы я спрашивать. между прочее, если бы вы внимательно ознакомляться с заявление президент от 21 сентябрь, то вы увидеть бы, что он так прямо и говорить - я нарушать конституция.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый сергей адамович! я не хотеть вы задавать политический вопрос. я хотеть тоже обращаться к вы как к бывший председатель комитет по право человек. с вы мы знакомый давно, еще с тот пора, когда вы приходить в прокуратура союз вместе с американский и другой зарубежный специалист. не знать, ведать вы или не ведать, что некоторые из они работать под крыша спецслужба, но вместе с они вы тогда ставить лично передо я вопрос о реабилитация лицо, осужденный у мы, в наш страна, за измена родина, спекуляция валюта, разглашение государственный тайна. все это быть. и вы знать, какой указ заканчиваться этот проблема: ельцин реабилитировать они весь. но у я вопрос. когда возникать проблема русскоязычный население в прибалтика, ваш голос почему-то не звучать. когда на улица москва 23 февраль избивать мирный гражданин, ветеран война, ваш голос почему-то не звучать или звучать как писк мышка. я хотеть бы у вы спрашивать, вы так и далеко быть делить человек на наш или чужой? (аплодисменты.)
ковалев с.а. делить человек на наш или чужой - это не мой свойство. насколько я понимать, это ваш сторонник предлагать такой терминология. это вы говорить "наш". вы ошибаться, утверждать, будто бы комитет верховный совет российский федерация по право человек быть безучастный к проблема русский и иной некоренной население прибалтика. это неправда. мы предпринимать самый энергичный усилие, для то чтобы пытаться решать этот проблема. если вы взять стенограмма заседание комитет по право человек, вы увидеть подробный описание этот усилие. я лишать возможность перечислять они. это быть и дипломатический... (шум в зал.) я просить вы слушать. если вы задавать вопрос, то слушать, а если не хотеть слушать, то не задавать вопрос. так вот, это быть... (шум в зал.) я задавать вопрос. вы хотеть, чтобы я отвечать на он? (шум в зал.) уважаемый председательствующий! я видеть, традиция этот собрание состоять в то, чтобы высказываться при помощь вопрос.
председательствующий. сергей адамович, складываться такой ситуация, когда тот, кто задавать вопрос, не хотеть слышать ваш ответ, а время вообще-то истекать. поэтому мы на это к вы вопрос кончать и переходить к следующий кандидатура. пожалуйста, брагинский александр павлович.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. уважаемый председательствующий, у я небольшой замечание. если вы позволять задавать вопрос, то должный предполагать, что тот, кто задавать вопрос, смочь на он отвечать. если ответ не укладываться в отводить время, нужно предоставлять время дополнительный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр павлович.
брагинский а.п., университетский избирательный округ, г.москва. многоуважаемый президиум, многоуважаемый коллега-депутат! я вы искренне уважать, потому что вы избирать наш избиратель, и потому, что я считать: без уважение друг к друг мы вряд ли смочь принимать тот закон, который от мы ждать, и выполнять тот задача, за выполнение который, независимо от наш политический взгляд, независимо от принцип избрание, мы взяться. и я, конечно же, сторонник то, чтобы пятый государственный дума россия послужить основа для восстановление демократия и парламентаризм в россия. и считать, что дума должный представлять полноценный законодательный, представительный власть россия и не являться, как здесь говориться, "карманный орган". более то, я считать, что мы должный действовать и принимать закон, иначе мы нечего здесь быть делать. и конечно, то политический противостояние, который возникать и который мы наблюдать сегодня, мочь сослужить мы плохой служба. но вместе с то я считать необходимый уделять некоторый время организация работа дума, поскольку правильный организация быть служить залог ее дальнейший нормальный работа. теперь кратко о себя. я 45 год. я рождаться в 1948 год. заниматься научно-технический, преподавательский работа, являться доктор физико-математический наука, профессор. работать в президиум московский совет, председатель комиссия по наука, потом переходить на работа в правительство москва. заниматься вопрос образование, культура, наука, общественный и политический связь, являться председатель научный совет москва. я избираться по университетский одномандатный округ ј 201 город москва. я объявлять о то, что являться сторонник рыночный преобразование. вместе с то считать, что этот преобразование не должный послужить снижение приоритет ученый, учитель, деятель культура в россия, поскольку если сейчас экономический приоритет быть поставлять над ведущий роль этот сфера деятельность, то вряд ли возможный возрождение россия, вряд ли мы добиваться успех, потому что мы погубить и институт, и архив, и библиотека, и человек. но я думать, что задача сохранение наука, культура, образование в россия неразрывный связанный с производство. поэтому я считать, что важный являться принятие разумный налоговый законодательство наш парламент. такой же важный я считать реформа правоохранительный орган, принятие уголовный кодекс, соответствующий современный состояние россия, и реформа армия. но я думать, что все это быть возможный, если наш парламент быть работать разумно и они быть руководить председатель, который не становиться выполнять функция руководитель партия, как это быть прежде, который не быть заниматься еще и хозяйственный деятельность, а быть действительно заниматься коммутировать функция, давать возможность высказываться депутат независимо от их политический ориентация, уважать как депутат, избранный по пропорциональный система, так и не менее легитимный депутат, избранный по мажоритарный система. ведь все равный каждый депутат быть настаивать на свой право, и если мы быть как-то они "зажимать", то тогда этот депутат прекращать работа в дума, и тогда дума прекращать свой функционирование. итак, я рассказывать об основной принцип, который, как человек, в общий, заниматься физико-математический, технический аспект деятельность, считать важный, поскольку количественный принцип весьма важный для ведение заседание парламент, для тот коммутировать роль, который должный взять на себя спикер наш парламент. благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. я просить я извинять, мочь, неудобно говорить... вы быть второй лицо по управление весь порядок в москва. а я не первый год приезжать в москва, и я бросаться в глаз, что с каждый год, с каждый месяц внешний вид наш когда-то красавица-столица ухудшаться. как же вы мочь претендовать на новый высокий пост, не сделать то, что быть полагать?.. (аплодисменты.)
брагинский а.п. вопрос абсолютно разумный. я он понимать. я тоже бывать в новосибирск и тоже убеждаться в то, что там город не улучшаться. и я думать, что в большой степень это зависеть от мы, от тот закон, который мы здесь принимать. вы знать, москва - столица россия, и прежний верховный совет, к сожаление, не учитывать этот важный факт. дело в то, что москва нести и нести на себя нагрузка и как крупный промышленный город, в который жить 10 миллион, и как город, в который работать наш парламент, исполнительный власть россия, и человек в он жить не хорошо сейчас, а плохой, чем в другой город россия. я думать, что мы должный помогать москва. спасибо.
председательствующий. александр павлович, следующий вопрос.
депутат (не представляться). уважаемый депутат брагинский, я считать, что вы не очень тактично отвечать депутат харитонов. причем тут закон, если сейчас человек не мочь проходить по обледенелый улица, какой закон еще нужный? посыпать улица соль, песок, чтобы милиция следить за это...
брагинский а.п. спасибо. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что в правительство москва я отвечать за программа сотрудничество с российский академия наука, с московский государственный университет - за программа "история москва с древний время до наш день", и поскольку я избирать по университетский избирательный округ, то отсюда следовать, что тот человек, с который я взаимодействовать по этот программа в москва, я поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. вы просить слово, владимир владимирович? первый микрофон, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я никогда не быть в новосибирск, жить в москва все 47 год. насколько я понимать из ваш выступление, вы заниматься вопрос культура. сказать я, пожалуйста, чем объяснять тот парадоксальный ситуация, что в нью-йорк нет ни один казино, в париж нет ни один казино, а в москва они насчитываться более 100? (шум в зал.)
брагинский а.п. я готовый отвечать на ваш вопрос. разделять ваш обеспокоенность по этот повод, я с это тоже не согласный. за казино я не отвечать, но насколько я знать, в ваш ведение находиться как раз один из крупный казино москва.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. александр павлович, вы быть кандидат в депутат и иметь, наверное, свой программа. какой образ, в какой комитет, приложение свой усилие вы бы планировать она реализовать здесь в дума?
брагинский а.п. я давать согласие баллотироваться председатель государственный дума. но если говорить о программа, то, конечно, максимально я мочь бы использовать свой сила в комитет по наука, образование и культура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон и быть заканчивать. не выстраиваться больше, товарищ.
игрунов в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". насколько я известно, вы входить в группа депутат, объединять представитель многий регион. сказать, пожалуйста, как вы относиться, один из важный руководитель москва, к политика московский правительство, дискриминировать иногородний житель россия.
брагинский а.п. вы, по-видимому, недостаточно информировать на этот счет, потому что дискриминация относиться к житель бывший республика бывший советский союз в связь с то, что в россия существовать до сей пора прозрачный граница. и поскольку об это некого быть позаботиться, то об это позаботиться правительство москва. вместе с то, как известный, поскольку такой вопрос задаваться, правительство москва первый откликаться на ущемление право русскоязычный и некоренной житель прибалтика и разрывать соглашение с этот республика, несмотря на то, что первый в свой время устанавливать экономический соглашение с другой бывший республика бывший ссср.
председательствующий. мы пора заканчивать. последний вопрос, четвертый микрофон.
виноградов в.в. александр павлович, вы сказать, что баллотироваться по университетский округ. сколько у вы быть соперник по данный округ и кто вы побеждать?
брагинский а.п. я баллотироваться действительно по университетский округ. у я быть 13 соперник. отрыв от близкий соперник в 2,5 раз. надо сказать, что весь соперник быть вообще близкий по свой программа. так что отношение москвич здесь быть выражать.
председательствующий. спасибо. последний кандидатура - юрий петрович власов. пожалуйста, юрий петрович.
власов ю.п., северо-западный избирательный округ, г.москва. уважаемый депутат, я немножко о себя сказать, как принимать. я 58 год. с 1936 год мой семья жить в москва. подросток я встречать война в москва, видеть москва в 1941, 1942 год. к сожаление, видеть, как наш знаменитый московский парк, куда ездить отдыхать весь москва, во время война вырубать, рыть траншея, потому что не хватать бомбоубежище. второй раз я увидеть, как рубить дерево в это парк год назад, когда продавать он под выгодный дом. один из самый хороший парк наш страна. тогда я удаваться отстаивать наш парк перед мэрия. я хотеть это сказать: как горько, когда в наш страна делать вещь, который оскорблять народный достоинство, наносить ущерб наш народ. я оканчивать саратовский суворовский военный училище, в который поступать сразу после война в 1946 год, с медаль. в 1953 год поступать в военно-воздушный инженерный академия на радиотехнический факультет. заканчивать в 1959 год. служить год в войско. потом быть переводить по указание центральный комитет партия в спортивный команда, потому что я быть очень сильный. для олимпийский игра собирать специальный команда. вы знать, тогда спорт быть идеологизировать и нужно быть побеждать американец. а у они быть самый сильный человек в мир - эндерсон. решать, что у я быть шанс побеждать американец и выставлять. я побеждать они. (аплодисменты.) в 1968 год я по собственный желание написать рапорт министр оборона, уходить из ряд армия и заниматься литература. в основной это быть история. по существо я весь свой жизнь заниматься история - история наш страна. о родитель тут никто не рассказывать, это слишком долго и не нужно. я быть депутат московский совет с 1960 по 1964 год. интересный быть работа. быть народный депутат ссср с 1989 год по роспуск в конец 1991 год. представлять самый промышленный, наверное, округ москва - люблинский. это тоже быть интересный работа. а в последний год вы, наверное, сам хорошо знать, чем я заниматься. я много писать, выступать в газета, выпускать книга. что хотеться сказать о свой программа? я думать, что такой программа не должный быть у выступать, ведь я баллотироваться не на пост президент. передо я определенный инструмент, который я должный уметь управлять, для то чтобы собрание эффективно работать, поэтому программа вы должный интересовать с тот точка зрение, что я себя представлять, кто я такой. я думать, что мы сейчас переживать один из самый (я хотеться бы, чтобы тот, кто выступать - десять человек, это отмечать бы) трудный момент, мы по существо находиться сейчас в фаза неначаться гражданский война. весь условие для она создавать. вспышка она - кровавый, дикий - быть в начало октябрь прошлый год. поэтому наш работа, наш парламент, наш государственный дума иметь особый значение в условие, когда страна мочь быть "балканизировать", как югославия. работа дума - это не просто выполнение какой-то функция по законотворчество. сам характер ее работа, отзывчивость дума на тот событие, который происходить в страна, мгновенный реакция на этот событие мочь предотвращать огромный и страшный событие в страна. я хотеть сказать, что сам дума должный являться стабилизировать элемент наш внутренний положение. потому что ничто в конечный итог не мочь сравниться с ужас гражданский война. это вы сам отлично знать. я хотеть бы останавливаться еще на два вопрос. это то, о что никто не говорить. за пульт должный сидеть не бездушный человек, который быть выступать, включать, вызывать. в такой случай можно быть бы робот назначать, запрограммировать он, он бы делать это хороший, чем человек. поэтому я считать, что тот человек, который сидеть на место спикер, долженпрежде все нести огромный ответственность перед народ ответственность за то, чтобы раскол в страна не углубляться. это его прямой ответственность. здесь огромный, огромный поле работа для спикер. второй - это ответственность перед вы. ответственность, заключаться в то, чтобы никто не быть умалять в свой право. я хорошо помнить, например, как я выступать на съезд народный депутат ссср, а потом, после свой первый выступление, слово получать уже не мочь никогда. я хотеть бы сказать: главное, что касаться работа, - это исключать предвзятость. я, конечно, выдвигать определенный фракция, который возлагать определенный надежда на я. но исключать то звено, который я политически не разделять и который я не нравиться, - это значить опять вызывать в этот зал холодный, горячий, гражданский, какой хотеть, война. мы надо искать компромисс. и основной условие работа спикер - это находить компромисс во весь вопрос. если мы этот компромисс не находить, мы быстро потерять не только государственный дума - мы потерять страна. работа в комиссия, как я думать, являться основа (это азбучный истина). настолько большой спектр интерес, настолько часто непримиримый противоречие, что если они выплескивать сюда - в зал, мы никогда ни о что не договариваться. поэтому основа работа должный быть в комиссия. там надо находить компромисс и придерживаться он здесь, в зал. в связь с это хотеться бы подчеркивать роль аналитический центр, необходимость в который ощущаться как на съезд народный депутат ссср и россия, так и сейчас. ведь квалифицированный, научный решение, причем быстрый, мы никак не находить без опора на специальный аппарат. в заключение я бы хотеть сказать несколько слово. выступать здесь один из кандидат и сказать, что только два человек иметь опыт работа. в такой случай можно сказать, что гавел становиться президент страна, но вообще никакой опыт не иметь - он литератор. можно сказать, что "танковый" генерал де голль вообще не быть создавать для политический руководство, его нельзя быть подпускать к управление франция. я думать, что и некий другой способность управлять человек. но я мочь сказать вы, то у кто власть, самый главное: вы мы и близко не подпускать к власть, чтобы приобретать этот опыт - это точный! этот опыт мы приобретать не мочь, и это очень нехороший, потому что это и вести к обострение положение в страна, когда один группа управлять все, распоряжаться все и никто не допускать к власть в страна. вы знать, что из-за это получаться. здесь не только экономический борьба, здесь не только политический борьба, хотя она являться определяющий. многое решать и такой вопрос, как вопрос характер, личность человек, вы же весь мы превращать в ничто. не давать возможность печататься, если протест - расстреливать, а потом говорить: у вы нет опыт. опыт быть расстреливать у мы очень много. (аплодисменты.) прощать, я не хотеть этот элемент политика вносить сюда, но я отвечать просто на незаслуженный не замечание, а оскорбление. я должный быть на это отвечать. благодарить вы за внимание, я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо, переходить к вопрос. просить, четвертый микрофон.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". спасибо. юрий петрович, 15 год на книжный полка у я стоять книга "особый район китай", спасибо вы за она. я уважать вы как замечательный спортсмен в прошлое. но знать, если вы не научаться искусство управление при компартия, то в парламент как же вы быть управлять? ведь здесь же высокий искусство нужный. я полагать у вы он нет. согласный ли вы со я?
власов ю.п. не согласный я с вы. потому что управление, который требоваться от я в парламент, вещь абсолютно наживной, и быстро наживной. к то же я вы уже приводить пример гавел, пример хасбулатов, который никогда не садиться. очень неплохо управлять парламент, технически. ну это вы мочь посмеиваться. он посадить насильно.
алексеев г.а. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. глубокоуважаемый юрий петрович, вы вспомнить сегодня здесь свой выступление на первый съезд народный депутат ссср. я также очень хорошо он помнить, я помнить пафос ваш этот выступление. равно как и пафос ваш тогдашний выступление в печать, в тот число и в неподцензурный печать, в такой, например, газета, как "хроника". тогда вы необычайно энергично выступать против тот влияние, который оказывать на жизнь наш страна кгб, кпсс и подобный он структура. вы быть убежденный антикоммунист и антифашист. сказать, пожалуйста, изменяться ли ваш позиция сегодня, и если изменяться, то в сила какой причина?
власов ю.п. до 1989 год весь мой политический работа быть направлять на уничтожение и подрыв тот номенклатура, который губить мой россия, моюстрана, не давать она развиваться. это совершенно разный вещь номенклатурный россия... а обещание разваливать россия я никто не давать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. второй микрофон, пожалуйста.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. юрий петрович (я у второй микрофон), я хотеться бы вы задавать вопрос, который здесь в принцип часто звучать. какой оценка с точка зрение нравственный вы мочь давать событие 3 - 4 октябрь. я недавний депутат верховный совет россия. из тот расстреливать парламент, беспартийный. и видеть господин из "выбор россия", который одобрять расстрел конституция, я, бесспартийный, расстреливать, убивать мой друг. и сегодня они играть в богатырь нравственный. вот вы мочь... с точка зрение закон уже сказать, что это беззаконный. а вот с точка зрение нравственный какой мочь давать оценка этот событие?
власов ю.п. во-первых, я не мочь удерживаться, я давать любой оценка, не только нравственный. это быть государственный переворот в чистый вид. с применение жестокий насилие над народ. выход быть. выход во взаимный выбор. почему безвыходный положение? это не безвыходный положение. выбор быть совершенно четкий: переизбрание парламент, переизбрание президент. ни капля кровь при такой решение не проливаться бы. решать президент не переизбирать, зато заливать кровь москва. (аплодисменты.) такой образ, президент власть сохранять. нравственный оценка отсюда сам выходить.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. заслуживать мастер спорт ссср, чемпион олимпийский игра, чемпион мир... вот поэтому они, демократ, сегодня бояться называть ваш титул - потому что на спортивный помост вы бить американец, а они сегодня исподтишка натаскивать на мы американец и разваливать с помощь тот же американец, раздроблять и грабить, россия. (шум в зал.)
председательствующий. депутат марычев, ваш вопрос...
марычев в.а. у я всего-навсего один вопрос. юрий петрович, как спортсмен, как человек, который проходить весь жизнь с оппозиция, с человек, который верить в россия, отвечать, пессимизм или другой настроение сегодня определять ваш отношение к государственный дума?
власов ю.п. я думать, что государственный дума, если мы проявлять мудрость, должный существовать и быть существовать и не давать повод для то, чтобы народ ее презирать. потому что (я начинать с это выступление) мы находиться на такой отрезок история, что, если сейчас в государственный дума мы потерпеть поражение и допускать резкий столкновение, не находить общий язык, это приводить к ее разгон (быть так говорить грубо) или к неплодотворный работа, совершенно тупиковый положение, и тогда распад страна, гражданский война, я считать, неизбежный. да и вы это знать.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". юрий петрович, я быть студент, когда вы быть чемпион...
председательствующий. пожалуйста, без автобиографический данные. вопрос, пожалуйста, время ведь терять.
снежок м.н. быть любезный, вы предоставлять слово - давать я сказать. спасибо.
председательствующий. для вопрос.
снежок м.н. тут мало кто знать, что вы быть кандидат в глава администрация москва в 1993 год (это тот выборы, который не состояться), и, учитывать ваш опыт и как спортсмен, и как историк, я просить вы рассказывать о свой отношение к нынешний "правитель" москва.
власов ю.п. пожалуйста. до баллотирование не доходить, избирательный кампания по выборы мэр - законный, конституционный - быть закрывать президентский указ, а до это саботироваться суд, который запрещать, суд запрещать - прокуратура открывать. когда становиться ясно, что выборы состояться, президентский правление по существо вводить борис николаевич ельцин. что касаться мой отношение, я бы не становиться баллотироваться в мэр, но тот безобразие, который твориться в москва, то страшный насилие, который твориться над московский собственность, над город святой русский, заставлять я баллотироваться, потому что я знать, что если и быть недостаточно мой опыт, то достаточно быть аппарат, с помощь который я в считать месяц смочь входить в положение, в обстановка в город и сделать все для то, чтобы этот город не быть раскупать, не быть пускать с молоток (когда, вы знать, стадион в лужники идти по стоимость несколько автомобиль, десяток-полтора "жигули"). какой же это честный продажа, какой же это приватизация? у я страшно много документ по московскойприватизация, и весь они доказывать, что власть, руководство в москва, преступный снизу доверху. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
нуйкин а.а., избирательный объединение "выбор россия". "выбор москва". (оживление в зал.) у я к вы вопрос такой порядок. я хотеться понимать некоторый зигзаг ваш мировоззрение. весь мы когда-то очень уважать вы, можно сказать, даже любить за ваш принципиальность, смелость, когда вы бросать вызов тогда еще могущественный сила и страстно обличать кгб и партийный хунта. потом вдруг вы резко изменять позиция на прямо противоположный (шум в зал) и становиться защищать этот преступление столь же страстно, хотя и неубедительный. мало то, мы вы становиться видеть в тот сборище, где оппозиция выступать с автомат и заточка. сейчас вы так же убедительно говорить о то, насколько вы бояться гражданский война и какой это большой бедствие. мой вопрос в то и состоять: вы что, еще раз изменять свой позиция на прямо противоположный или это тактический ход, потому что вы очень хотеться становиться спикер? спасибо за внимание.
власов ю.п. вы знать, ваш вопрос можно квалифицировать как демагогия, он по-другому не называться... (аплодисменты.) я объяснять: я не хотеть оскорблять - это политический термин. я идти политически против номенклатура, но, когда покончить с номенклатура в государство, демократия незамедлительно приступать к разгром россия. обещание громить россия я демократия не давать, и я выступать против вы, и, сколько сила хватить, столько быть бороться против вы. (аплодисменты.) вы мочь сказать: как с такой политический запальчивость я быть исполнять роль спикер? я считать, что гражданин власов - это один, член какой-то определенный партия - это другой. с тот момент, когда я переходить на это место, я должный становиться нейтральный человек. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. мы все заслушивать. весь вопрос задавать. первый по наш список - ковалев валентин алексеевич - просить два минута для краткий сообщение.
ковалев в.а. уважаемый коллега, внимательно выслушивать весь выступать, я хотеть воспользоваться свой бесспорный право и снимать свой кандидатура в польза, с мой точка зрение, более достойный кандидат. я снимать свой кандидатура в польза иван петрович рыбкин. (аплодисменты.) оставаться полтора минута хотеть посвящать мотивировка этот непростой решение. в обоснование этот решение полагать три соображение. первый. достойный трудовой биография. иван рыбкин - человек от земля. он знать подлинный цена тяжелый крестьянский труд.
председательствующий. валентин алексеевич, это уже выступление, вы ставить другой депутат в неравный положение. сейчас попросить слово, чтобы сказать о другой.
ковалев в.а. вы же предоставлять я два минута. я они не исчерпывать.
председательствующий. да не в это дело. я вы время для определенный цель предоставлять. вы снимать свой кандидатура, сказать, в польза кто...
ковалев в.а. в такой случай - позволять один фраза. друг, я отнюдь не страдать комплекс личный честолюбие. поэтому призывать весь мой сторонник, весь тот, кто собираться голосовать за я, отдавать свой голос за иван рыбкин! (аплодисменты.)
председательствующий. так, приступать к очень ответственный часть наш заседание, к рейтинговый голосование. тут большой значение приобретать счетный комиссия, комиссия по контроль за электронный система. пожалуйста, игорь михайлович, вы слово. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый член счетный комиссия, весь вы, 22 человек, просить собираться вот здесь, в группа "электронщик", и организация вот этот голосование мы быть осуществлять с вы, мы - счетный комиссия.
председательствующий. сейчас, товарищ, мы быть голосовать карточка, но поскольку это все-таки голосование, хотя и рейтинговый, отслеживать он также счетный комиссия вместе с электронный группа. вы предлагаться следующий. вы по порядок ведение?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). у мы быть рейтинговый электронный тайный голосование, чтобы результат не выводить сразу. потом счетный комиссия мы докладывать. так? спасибо.
председательствующий. да. я повторять кандидатура. я просить все садиться. вот быть такой теперь предмет... (шум в зал.) товарищ, давать быстро. пожалуйста, третий микрофон.
ковалев с.а. реплика по ведение. уважаемый председательствующий! тайный голосование никак не мочь состояться, потому что тайный голосование при помощь электронный система осуществляться другой карточка. насколько я понимать, карточка готовый. тогда надо распоряжаться, чтобы они быть раздавать.
председательствующий. сергей адамович, это просто голосование без высвечивание, а потом сразу результат показывать, давать информация обо весь. (шум в зал.) это же не тайный голосование. давать садиться и быть голосовать. сколько можно? о что еще говорить? (шум в зал.) пожалуйста, давать четвертый микрофон.
задонский г.и. уважаемый народный депутат, уважаемый председательствующий! дело в то, что при обычный голосование в машина иметься наш с вы фамилия и то, как мы проголосовать. если мы менять наш карточка на карточка для тайный голосование, то в машина нет наш фамилия. если мы сейчас быть голосовать тот карточка, который у мы быть, в машина быть наш фамилия, то быть голосование не тайный по рейтинг. нужный обязательно другой карточка. голосование не тайный, а рейтинговый.
председательствующий. я никак не понимать, кто это разгуливать по зал? это что, столько член счетный комиссия? (шум в зал.) товарищ, я просить все садиться на свой место. сейчас высветиться табло, и мы быть по порядок занесение в список голосовать за следующий кандидатура. повторять фамилия тот, кто оставаться: медведев, лукин, рыбкин, ковалев, брагинский, власов. шесть кандидатура. два кандидатура, который набирать много весь голос при открытый рейтинговый голосование без высвечивание, быть вносить в бюллетень для тайный голосование. (шум в зал.) итак, я просить включать табло для голосование. голосовать первый кандидатура по список - медведев владимир сергеевич. медведев владимир сергеевич - первый кандидатура по список. табло светиться, просить голосовать. (шум в зал.) прерывать на минуточка голосование. выходить сюда. если быть возражение по голосование, по процедура, надо выслушивать.
затулин к.ф. я попросить вы успокаиваться. я просто хотеть вносить один замечание. когда мы определять сегодня норма регламент, мы устанавливать, что мы быть голосовать рейтинговый голосование. но тогда специально выступать депутат бондарев, представитель регламентный комиссия, и сказать, что мы быть дополнительно (как он предлагать) решать вопрос, быть это тайный рейтинговый голосование или открытый. поэтому я сейчас вносить предложение решать, быть это тайный рейтинговый голосование или открытый. это мы не надолго задерживать, как вы понимать, уважаемый депутат. и я попросить уважать владимир вольфович больше не прерывать я, когда я находиться здесь, у микрофон, за трибуна, так же, как я не прерывать он. я ничто не бояться, уважаемый владимир вольфович. (оживление в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш замечание насчет ордер в парламент совершенно неуместный. это максимум, что я мочь вы сказать как председательствующий. выступать как депутат, я бы сказать много. итак, быть основание поставлять вопрос на голосование. решать большинство. как мы голосовать по рейтинг - открытый голосование или закрытый? подождать, садиться, на трибуна стоять человек. пожалуйста, включать микрофон трибуна.
травкин н.и. начинать просто по-наглый водить за нос. все все понимать, говорить, что проводиться "мягкий" (рейтинговый) голосование. два кандидатура - тайный. мы проголосовать, что в этот случай тайный пойти через кабина. что еще надо? включать табло, фамилия, и вперед. (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение проголосовать, давать проголосовать. ставиться на голосование вопрос: голосовать открыто или тайно.кто за открытый голосование, просить голосовать. (шум в зал.) вы что легко кричать пять минута или проголосовать в один секунда? (шум в зал.) включать микрофон трибуна, пожалуйста.
яковлев ю.н. во-первых, уважаемый депутат, мы за это проголосовать. правильно сказать травкин, мы начинать водить за нос, и, наверное, проходить уже три час, как председательствовать здесь работать, он уставать, он пора отдыхать. спасибо. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый товарищ! в тот случай, если мы быть голосовать тайно, как здесь добиваться некоторый депутат (вы сейчас решать), то мы приходиться этот карточка каждый сдавать и получать другой. это занимать очень много время. (шум в зал.)
из зал. ставить на голосование.
председательствующий. хорошо, ставиться на голосование: кто за "мягкий" (рейтинговый) открытый голосование. включать табло, пожалуйста. предлагать вы проголосовать. кто за открытый голосование? да, а вы только затягивать время зря.
результат голосование
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 155 чело.        34,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   404 чело.
не голосовать        40 чело.
еще раз напоминать, что теперь голосоваться кандидатура медведев владимир сергеевич, голосовать внимательно. включать табло, пожалуйста. медведев владимир сергеевич - представитель образовываться региональный группа. я сейчас не помнить точно название этот группа. "новый региональный политика". пожалуйста, просить голосовать - за медведев или против. (шум в зал.) следующий - лукин владимир петрович, блок "яблоко". просить голосовать. сейчас, один минуточка...
из зал. поехать...
председательствующий. нет, нет. ехать еще рано. что случаться? в что дело? ну включать тогда там... включать табло, пожалуйста. просить голосовать за лукин владимир петрович или против. "яблоко". так, включать, пожалуйста, табло. следующий - рыбкин иван петрович, коммунист россия... (шум в зал.) да, "аграрный партия россия", просить прощение, но мой оговорка понятный, так что... просить включать табло. просить голосовать. (шум в зал.) ковалев сергей адамович... я вынуждать сделать небольшой пауза, потому что когда я приказывать быстро-быстро, я стараться как-то сохранять спокойствие. (шум в зал.) ну покричать, покричать еще немножко. голосоваться следующий - ковалев сергей адамович, "выбор россия". включать, пожалуйста, табло, просить голосовать. (шум в зал.) так, следующий кандидатура - брагинский александр павлович, только что выступать перед вы. просить включать табло, сейчас, минуточка. просить голосовать. последний рейтинговый голосование - власов юрий петрович. один минуточка подождать... власов юрий петрович. пожалуйста, просить голосовать. теперь быть ждать, пока счетный комиссия давать мы результат по весь шесть кандидат. (шум в зал.) пожалуйста, готовый у вы? нет еще. пожалуйста, секретариат, мочь быть, сделать пока объявление? подходить к трибуна и отсюда сделать объявление.
депутат (не представляться). если владимир вольфович позволять, секретариат сделать два объявление. (смех в зал.) первый. депутат от республика и автономия просьба собираться после окончание работа в холл. и второй. секретариат собираться завтра в 9 час 15 минута. сегодня не быть собираться.
председательствующий. ну что там, насчет результат? краткий сообщение сделать пока комиссия по электронный голосование.
лисичкин в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый товарищ депутат! комиссия по контроль за электронный система собираться сегодня на свой организационный заседание в состав депутат: кожемякин, красницкий, лисичкин, лозинская, нисневич, таланов, толбоев. приглашать быть заведующий сектор электронный голосование щелчок. повестка день: избрание председатель, заместитель председатель, секретарь комиссия. и второй. об обеспечение депутат данные о результат голосование. постанавливать: избирать председатель комиссия по контроль за электронный система депутат лисичкин. голосовать: "за" - 5, "против" - 2. избратьзаместитель председатель комиссия депутат нисневич. голосовать: "за" 5, против - 2. избирать секретарь комиссия депутат красницкий, голосовать: "за" - 7, "против" - 0. и второй. о порядок получение информация депутат, группа или фракция о результат голосование через электронный система. постанавливать - принимать следующий порядок получение информация: депутат, группа или фракция сдавать письменный заявление о получение информация в комиссия по контроль. в заявление должно быть указывать, в какой форма требоваться информация, распечатка или на дискетка. информация выдаваться заявитель во время большой перерыв или по окончание рабочий день. просить утверждать наш протокол и пользоваться услуга наш система. спасибо за внимание.
председательствующий. ну что, давать утвердить протокол?
из зал. не надо.
председательствующий. считаться, что утверждать. пожалуйста, игорь михайлович братищев. счетный комиссия мы сейчас докладывать результат, одновременно они должный идти на табло.
братищев и.м. уважаемый коллега! счетный комиссия готовый докладывать вы результат рейтинговый голосование. я вначале перечислять вы результат в тот последовательность, в который идти голосование, а электронный группа быть высвечивать результат на экран. так мы договариваться. рейтинговый голосование по кандидатура владимир сергеевич медведев. результат: за - 145 человек, против - 245 человек, воздерживаться - 13 человек, голосовать - 403 человек не голосовать - 41 человек. рейтинговый голосование по кандидатура лукин владимир петрович. результат: за - 176 человек, против - 217 человек, воздерживаться - 14 человек, голосовать - 407 человек, не голосовать - 37 человек. результат рейтинговый голосование по кандидатура рыбкин иван петрович: за - 233 человек (аплодисменты), против - 165 человек, воздерживаться - 9 человек, голосовать - 407 человек, не голосовать - 37 человек. результат рейтинговый голосование по кандидатура ковалев сергей адамович: за - 138 человек, против - 251 человек, воздерживаться - 16 человек, голосовать - 405 человек, не голосовать - 39 человек. результат рейтинговый голосование по кандидатура брагинский александр павлович: за - 86 человек, против - 302 человек, воздерживаться - 16 человек, голосовать - 404 человек, не голосовать - 40 человек. и, наконец, результат рейтинговый голосование по кандидатура юрий петрович власов: за - 200 человек, против - 166 человек, воздерживаться 27 человек, голосовать 393 человек, не голосовать 51 человек. (аплодисменты.) протокол подписывать председатель, заместитель председатель счетный комиссия, секретарь. такой образ, по результат рейтинговый голосование во второй тур проходить кандидатура. иван петрович рыбкин и юрий петрович власов. (аплодисменты.) я просить высокий дума утверждать результат этот голосование и вносить в бюллетень для тайный голосование кандидатура этот два депутат. о дальнейший действие я сообщать буквально через несколько секунда.
председательствующий. такой образ, по результат рейтинговый голосование в список для дальнейший тайный голосование бюллетень вноситься следующий кандидатура: рыбкин иван петрович и власов юрий петрович. они включаться в бюллетень для тайный голосование. просить голосовать за то, чтобы в бюллетень для тайный голосование включать называть выше кандидатура. (шум в зал.) да, конечно, это и иметься в вид. сейчас мы утверждать протокол счетный комиссия, то самый включать в бюллетень для тайный голосование называть выше два кандидатура. просить голосовать за это.
результат голосование
проголосовать за     305 чело.        68,7%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   353 чело.
не голосовать        91 чело.
решение принимать. дальнейший порядок день сейчас вы докладывать игорь михайлович.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, с ваш позволение, счетный комиссия сейчас удаляться в тот помещение, который мы выделять для работа. мы утвердить счетный комиссия форма бюллетень для то, чтобы затем уже вы здесь, на заседание дума, когда я вы быть объяснять, как быть проходить голосование, утверждать он. подготовить этот бюллетень, подготовить помещение для голосование. для весь это мы необходимо где-то полтора час время. поэтому просить вы быть спокойный все этот время, находить себя какой-то занятие, у мы оно быть. предлагать голосование проводить сегодня, а завтра в 10 час утро мы сообщать вы результат голосование. во всякий случай, я не вольный решать, я сам быть, сергей михайлович, сторонник ваш идея, но я не вольный решать. это вольный решать дума: сегодня проголосовать и результат узнавать завтра либо проголосовать завтра. решать сам.
председательствующий. дорогой товарищ, получаться такой вещь. если мы быть голосовать сегодня, честно говорить, мы полтора час нечего делать. если мы проголосовать завтра в 10 час, пока быть работать счетный комиссия, то она мочь спокойно решать дальнейший вопрос повестка день. поэтому, я казаться, что быть бы целесообразный проголосовать все дружно завтра в 10 час утро. да и счетный комиссия быть бы значительно спокойно все готовить не торопиться, потому что нужный и кабина, и все прочее. так, что вот на ваш решение. давать быть голосовать или решать по-джентльменски. пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый товарищ депутат, каждый из вы сегодня не напоминать себя о тот обстоятельство, что все-таки мы сегодня начинать работать в 12 час 30 минута. не быть уподобляться человек, который оплачиваться народ, и мы должный честно отрабатывать восемь час, если считать с 12 часы 30 минута. (аплодисменты.) поэтому председатель, который явно уставать, пора сменить, сменить по-хорошему, не убирать, а просто поменять место.
председательствующий. спасибо большой. это очень любезно с ваш сторона.
марычев в.а. мы делать перерыв, наверное, на полчаса. готовиться бюллетень. через полтора час мы голосовать, а результат получать завтра. повторять, чтобы не выглядеть в глаз программа "вести" такой образ, что мы зря получать деньги, поскольку мы начинать работать в 12 час 30 минута, честно отрабатывать восемь час. голосовать только сегодня. (аплодисменты.)
председательствующий. давать трибуна, пожалуйста.
депутат (не представляться). депутат государственный дума, к тот аргумент, который приводить предыдущий депутат, я хотеть бы добавлять, что мы вчера целый день практически отдыхать, лишь только небольшой группа доверенный лицо искать трудный путь к согласие. этот путь, путь рейтинговый голосование, сегодня находить. я думать, мы нужно определять очень жесткий регламент работа счетный комиссия, давать они 45 минута. этот время мы как раз быть достаточно для то, чтобы спокойно поужинать, вернуться в зал и продолжать наш работа. спасибо.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). я хотеть обращать внимание государственный дума на то, что мы уже несколько раз в течение сегодняшний день заставлять возвращаться к тот вопрос, который уже проголосовать. председательствующий уставать. я уже один раз говорить, я поддерживать коллега. поэтому больший просьба к уважаемый наш старейшина - решать вопрос, кто быть вести заседание далеко. поскольку мы определяться, что быть работать до конец и у мы где-то оставаться немного время, коллега предлагать вернуться к вопрос о блокадник. и мы не потерять время зря. большой спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. счетный комиссия собираться на прежний место. пожалуйста, третий микрофон.
акбаев а.а., карачаево-черкесский избирательный округ, карачаево-черкесский республика. "новый региональный политика". уважаемый председательствующий! зачем мы устраивать гонка? я думать, что надо, не торопиться, завтра с утро проводить голосование. а сегодня все уставать, вы - в первый очередь, поэтому мы просить перенести заседание на завтра.
председательствующий. я просить все садиться на место, хватить обсуждение, давать проголосовать, это самый нормальный путь решение вопрос! никто я больше давать слово не быть. давать проголосовать! если хотеть сказать - пожалуйста, подходить сюда. депутат у второй микрофон, идти сюда, на трибуна. и большой к микрофон не подходить, я вы очень просить.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, действительно, быть еще два не рассматривать мы вопрос, который включать в повестка день. об один уже говорить, но как-то забывать о то, что мы нужно сегодня, непременно сегодня, утверждать состав мандатный комиссия, и мы время, пока работать счетный комиссия, как раз мочь потратить на то, чтобы спокойно решать этот два вопрос. вносить предложение - проголосовать сегодня и в этот 45 минута (ну, после небольшой перерыв, естественно) в зал проводить наш заседание, рассматривать два вопрос.
председательствующий. так, давать голосовать. быть первый предложение счетный комиссия - голосовать сегодня, а до это работать. кто за этот предложение, просить голосовать. пожалуйста, идти голосование. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     222 чело.        50,0%
проголосовать против 126 чело.        28,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   355 чело.
не голосовать        89 чело.
так (шум в зал) ...решение не принимать. так быть высвечивать на табло. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, быть компромиссный предложение. кто хотеть, голосовать сегодня, кто хотеть - завтра в 10 утро. (шум в зал.) весь, заседание государственный дума завершать. с новый год вы весь! следующий заседание завтра в 10 час. 
