22 май 2009


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума пятый созыв кидяев виктор борисович, региональный группа N 13 (республика мордовия), из федеральный список "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума коргунов олег николаевич в связь с досрочный прекращение его полномочие. (аплодисменты.) пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, по информация счетный палата, исполнение федеральный бюджет за первый квартал по ряд позиция идти крайне неудовлетворительный. по федеральный целевой программа осваивать всего 5 процент от годовой назначение, по двадцать один программа - а это 40 процент от общий количество - исполнение расход вообще не осуществляться, в тот число по такой программа, как "социальный поддержка инвалид...", "развитие физический культура и спорт...", "социальный развитие садиться...". по программа "жилище" расход составлять весь 3 процент от годовой назначение. в условие кризис такой работа недопустимый. предлагать, чтобы правительство отчитываться перед дума о ход исполнение бюджет и антикризисный мера в конец июнь по итог пять месяц.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть продолжать тема забота о ребенок. впереди очень важный праздник - 1 июнь, международный день защита ребенок, и местный, региональный законодательный собрание уже принимать обращение к орган государственный власть, местный самоуправление, предприятие по повод проведение благотворительный акция, посвящать день защита ребенок. думать, что, когда мы отправляться в регион, мы этот тема быть также подымать и продолжать реализация хороший начинание по оказание помощь ребенок. борис вячеславович, быть предложение, чтобы вы от имя государственный дума поздравлять ребенок россия с этот важный праздник и призывать весь структура к то, чтобы они много проявлять забота о ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума,фракция лдпр. наверное, мы сам в состояние поздравлять весь выпускник действительно, сегодня последний звонок - и пожелать он успешный сдача экзамен. они все сдавать единый государственный экзамен и все поступать в вуз, несмотря на противодействие лицо, замешать в коррупция, их попытка выступать против единый государственный экзамен. он давать объективнуюоценка, показывать работа школа и давать возможность ребенок из провинция выпускник школа поступать в престижный вуз. ну и быть отрицательный момент, связывать с ребенок, - событие в детский дом в тульский область, когда в цель усиление воспитание в отрицательный смысл слово ребенок направлять в психиатрический больница. бывший губернатор тульский область здесь сидеть, среди мы, наверное, он хорошо знать, почему такой директор в детский дом и такой главный врач больница, который в нарушение весь правило принимать ребенок и проводить лечение без какой-либо основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, неделя назад я подымать вопрос о то, что руководитель россия должный очень тщательно взвешивать свой оценка, когда речь идти о сохранение территориальный целостность. речь идти о курильский остров. рад, что министерство иностранный дело вчера среагировать на довольно безапелляционный заявление премьер япония, который переходить в атака. я понимать, что у мы сложный положение, что промышленный производство упасть в апрель на 17 процент, но руководитель россия не мочь демонстрировать слабость. мы должный жестко защищать территориальный неприкосновенность наш страна.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, несмотря на согласие в общество и создание президентский комиссия по борьба с фальсификация история, на государственный канал, в тот число на ртр, и на негосударственный рен тв господин сванидзе и новодворская по-прежнему пытаться пересматривать итог второй мировой война. в этот связь хотеться бы пожелать минкультр и указанный президентский комиссия хорошо думать и предпринимать мера по сохранение традиционный ценность российский народ и исторический представление о ход и итог второй мировой война, чем подвергать их ревизия и раскалывать наш общество. это первый. и второй. хотеться бы вносить предложение о перенос пункт 14 и 15 повестка день на осенний сессия. спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совсем недавно мы отпраздновать прекрасный, святой день для наш народ - 9 май. но проходить всего два неделя, и вопрос о ветеран война уже забываться: в регион идти сокращение койко-место в госпиталь, и ветеран вынуждать по два-три месяц ждать, чтобы туда попадать, ухудшаться питание и медицинский обслуживание, в москва в палата размещаться по четыре-шесть человек, зачастую отсутствовать необходимый лекарство и медикамент, нет нужный специалист. в связь с излагать просить поручать комитет по дело ветеран запрашивать информация в министерство здравоохранение и социальный развитие о финансирование медицинский обслуживание госпиталь для ветеран и контроль расходование выделять средство. спасибо.
председательствующий. климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как я вы докладывать в среда, недавно состояться международный молодежный "круглый стол" о будущее европейский пространство. актуальность, важность этот тема еще раз доказывать саммит, который сегодня проходить в хабаровск, саммит россия и европейский союз. в этот связь просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. цель - обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с поручение проводить проверка соблюдение законность проводить министерство здравоохранение и социальный развитие тендер на закупка автомобиль для скорый помощь. более подробно - при обсуждение протокольный поручение. просить записывать я также, борис вячеславович, на "час заявление".
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по дело ветеран. сми сообщать о новый действие власть краснодар, вызывать возмущение ветеран война. огромный резонанс вызывать ситуация вокруг потушить вечный огонь и разорять мемориал, когда 9 май тысяча краснодарец вынуждать быть возлагать цветок не к мемориал, а к забор. приходиться вмешиваться президент медведев и потребовать от губернатораразобраться и наказывать виновный. городской власть краснодар разбираться виновный назначать коммунист. за организация возложение цвет 9 май к мемориал воин - освободитель краснодар по инициатива власть судебный преследование вчера быть подвергать первый секретарь краснодарский горком кпрф профессор чуев. видимо, мэрия краснодар не давать покой печальный слава фашиствующий власть таллин. до краснодарский прецедент в россия еще не быть преследование за возложение цвет к памятник воин-освободитель и за заявление, что победа достигать под руководство компартия. не удивляться, если власть в краснодар скоро вместо день победа быть чествовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый депутат, празднование 64-й годовщина победа советский народ над фашистский германия в который раз продемонстрировать целенаправленный стремление оппонент российский государственность к искажение исторический правда, клевета и фальсификация событие великий отечественный война. на грань кощунство происходить модификация символ великий победа, начинать с драпировка мавзолей ленин и священный пантеон на красный площадь и заканчивать замена красный знамя на неуместный атрибут. во многий регион так и не быть уделять должный внимание могила и мемориальный комплекс пасть герой, а ветеран война так и не быть выдавать обещать автомобиль и жилье. чтобы не допускать подобный факт в юбилейный год...
председательствующий. у вы включать микрофон.
хахичев в. д. ...65-летие великий победа, просить комитет по дело ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в декабрь 2008 год я быть направлять в адрес правительство проект федеральный закон, касаться срок действие строительный лицензия федеральный лицензионный центр, поправка в закон N 148-фз. по истечение тридцатидневный срок я так и не получать ответ. в март этот год я повторно направлять свой обращение - срок на сегодняшний день опять полностью правительство проигнорировать. нарушаться конституционный право, нарушаться мой право как депутат. просить давать поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума запрашивать в правительство российский федерация информация о причина отсутствие столь длительный время заключение, официальный отзыв на проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. по повестка день. по поручение фракция предлагать пункт 18 и 19 перенести на 3 июнь.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить пункт 40 повестка день поставлять на фиксированный время, на 17.00. шестой раз уже законопроект включаться в повестка день, он быть под пункт 27, 29, 35, и заведомо уже ясно, что мы он не рассматривать. мы же готовиться и так далее. шестой раз уже включать в повестка день! я просить, у я убедительный просьба рассматривать сегодня в 17 час, в фиксированный время.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодняшний последний звонок для многий наш школьник, педагог, родитель, к сожаление,омрачать то, что наш коллега смолин называть безобразие из три буква, единый госэкзамен. но именно он от имя наш фракция сделать подарок выпускник: как известно, вчерашний бой на "эхо москва", на который олег николаевич смолин вызывать лидер лдпр жириновский, заканчиваться разгромный счет - 83 процент против 17 процент радиослушатель поддерживать позиция олег николаевич смолин, который выступать против единый госэкзамен. поэтому весь высказывание владимир вольфович сегодня выглядеть просто как неуклюжий оправдание и перекладывание, так сказать, вина, обвинение в коррупция, в коррумпированность тот человек, который выступать против единый госэкзамен. вот этот позиция и поддержка больший часть общественность еще раз говорить о неправомерный шаг наш министерство, подтверждать правильность тот позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы поддерживать обеспокоенность, высказывать депутат романов валентин степанович, по повод не только заявление японский сторона относительно курильский остров, но и заявление представитель российский власть на самый высокий уровень о то, что быть искать приемлемый якобы вариант для решение вопрос о курильский остров. в этот связь я повторять свой просьба к комитет по международный дело: проинформировать мы, в какой направление быть идти этот поиск приемлемый вариант. если этот информация носить какой-то закрытый, служебный характер, давать мы этот информация сделать закрывать, в закрытый режим с она ознакомляться. но чем больше мы скрывать этот проблема, решение этот проблема, тем много возникать домысел и слух, который, в общий-то, будоражить население россия, и не в польза, как говориться, наш государственный власть. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! семь месяц назад (просить обращать внимание на этот цифра: семь месяц назад) фракция лдпр вносить в государственный дума проект заявление в связь с авария на рудник "уралкалий" в пермский край. и вот спустя семь месяц после то как комитет, иначе нельзя сказать, мурыжить голова автор, придумывать различный объяснение, почему не вноситься, вчера по надуманный причина, который опять-таки придумывать комитет, совет дума вообще решать данный проект заявление вернуть автор. уважаемый борис вячеславович, мы хотеть обращаться к вы как к председатель госдума и сказать, что подобный отношение комитет к автор недопустимо. нельзя держать проект семь месяц, а потом возвращать по надуманный причина, и иначе как хамство по отношение к автор данный положение дело называть нельзя. поэтому я просить сегодня включать в повестка день проект заявление государственный дума о комплексный оценка последствие авария на первый рудник "уралкалий" и выработка мера по их преодоление.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, действительно, по данные росстат, падение промышленный производство в апрель составлять рекордный цифра после 1994 год - 17 процент, а в обрабатывающий отрасль - много 25 процент. борис вячеславович, коллега! это что, тот результат, на который мы ориентироваться, когда обсуждать антикризисный мера? я думать, что это не так. сегодня президент российский федерация вынуждать возглавлять комиссия по инновационный развитие, что, я полагать, тоже являться своеобразный оценка деятельность правительство российский федерация. каждый день на вес золото. очевидно, надо принимать какой-то корректировать решение. сегодня мы быть принимать законопроект, который фактически обнулять идея ежеквартальный отчет правительство в государственный дума. поэтому я не просто поддерживать предложение депутат коломейцев, от имя фракция я настаивать на голосование, чтобы поставлять отчет правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. борис вячеславович, у я быть к вы обращение как к руководитель крупный фракция государственный дума и править партия в страна. борис вячеславович, весь общественность российский федерация, юридически грамотный профессионал, практический работник правоохранительный орган уже давно стонать и просить государственный дума рассматривать заново поправка в уголовно-процессуальный кодекс, который давать возможность восстанавливать нормальный надзор за следствие в российский федерация. человек, который страдать сегодня от беззаконие... это тысяча и тысяча человек. генеральный прокуратура разрабатывать такой проект закон, но, не обладать право законодательный инициатива, вынужденный обращаться и в совет федерация, и в госдума с просьба о поддержка ее предложение. верховный суд тоже вносить законопроект, но все тонуть в наш комитет. просить вы, ну давать поручение соответствовать руководитель фракция "единый россия", с то чтобы они внимательно относиться к этот предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, с просьба о помощь очень часто обращаться студент вуз. обучаться на коммерческий основа, но не иметь средство на оплата, испуганный угроза отчисление, они просить содействие в их перевод на бюджетный форма обучение. последний вопиющий факт являться намерение исключать из российский правовой академия минюст россия, несмотря на обращение депутат к ректор, студент-отличник четвертый курс арсеньев захар владимирович. арсеньев являться приемный сын в многодетный семья, где мать один воспитывать четверо ребенок. она сегодня не в состояние оплачивать обучение приемный сын. президент и председатель правительство страна неоднократно обращать внимание ректор на проблема и призывать максимально безболезненно решать вопрос в отношение прежде все успешно обучаться студент, однако мало что изменяться, много то, вуз как подымать, так и продолжать подымать плата примерно на 10 процент каждый год. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация в министерство образование и наука о мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы весь наблюдать закрытие предприятие реальный сектор, сокращение рабочий место. и вот на этот фон вызывать крайний удивление и непонимание информация о то, что центральный банк россия в прошлый год увеличивать свой прибыль в четыре раз, причем 81 процент доход он получать за счет операция с ценный бумага, а также от участие в капитал кредитный и другой организация. при это свыше 30 процент средство центробанк инвестировать в ценный бумага иностранный эмитент. но это полностью противоречить неоднократный требование президент россия медведев. в связь с это просить поручать комитет госдума по финансовый рынок сделать запрос в правительство о причина такой использование бюджетный средство, одновременно в июнь заслушивать отчет правительство о выполнение антикризисный программа в часть поддержка предприятие реальный сектор. спасибо.
председательствующий. никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение совет дума. 5 июль на западный граница россия, в себежский район псковский область, на курган дружба, состояться юбилейный, 50-й слет русский, белорусский и латышский партизан, совместно бороться с фашист. в соответствие с очередность главный организатор встреча в этот год являться российский федерация. во встреча принимать участие десяток тысяча человек из этот республика. совет ветеран псковский область предлагать придавать этот праздник всероссийский значение. это особенно важный сейчас, когда в страна балтия подымать голова неофашист. предлагать совет дума направлять на слет партизан делегация государственный дума и включать в ее состав депутат от весь фракция. нужно придавать этот мероприятие яркий антифашистский характер и широко показывать в средство массовый информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, просьба снимать с рассмотрение вопрос 5 и 16 порядок работа сегодняшний заседание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение 14, 15, 18, 19 и 20-й пункт. 14-й и 15-й - на 17 час в электронный база не быть этот документ. 18-й и 19-й - ну нельзя же так глумиться над конституционный суд, который должный рассматривать вопрос о правомерность и конституционность действие! в среда рассматривать, три день еще не проходить, а мы уже они рассматривать во второй чтение. ну кто куда так торопиться, я понимать не мочь! и по 20-му пункт. борис вячеславович, я просить вы назначать служебный расследование: почему подменивать текст законопроект и исчезать поправка, который там быть первоначально, причем серьезный поправка, в который предусматриваться отчет вот с этот трибуна и счетный палата, и центробанк? в существующий текст предлагать заменять письменный отчет. ну зачем же тогда месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! браконьерский промысел рыба, краб, морепродукт сопоставлять по объем с официальный добыча. помимо материальный ущерб, наносить отечественный экономика, бюджет россия, наноситься колоссальный ущерб природа: с каждый год сокращаться количество вид биологический ресурс и ценный рыба. с 1 январь 2009 год уже вступать в сила запрет на использование синтетический рыболовный сеть и электроудочек, но принятие на сегодняшний день... законодательный мера практически не изменять ситуация: поймать браконьер отделываться незначительный штраф. необходимо правительство подготовить подзаконный акт, максимально ужесточить наказание за нелегальный отлов рыба, морепродукт и краб. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - обухов сергей павлович.
обухов с. п. на "час заявление" записывать, пожалуйста, борис вячеславович.
председательствующий. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. спасибо, борис вячеславович. тоже просить записывать на "час заявление". и у я быть протокольный поручение, который я озвучивать, когда быть обсуждаться протокольный поручение.
председательствующий. в порядок поступление предложение. коломейцев виктор андреевич подымать вопрос об отчет правительство по выполнение антикризисный мера. мы сегодня этот вопрос рассматривать, по крайний мера в порядок работа он сейчас быть. я думать, что мы смочь обсуждать этот тема в момент рассмотрение данный вопрос. апарина алевтина викторовна, ваш заявление мы услышать, спасибо. жириновский владимир вольфович - также быть заявление, оно услышать. романов валентин степанович, тема, который подымать вы и еще ряд депутат, безусловно очень важный. я думать, что комитет по международный дело подготовить этот вопрос и приглашать обсуждать этот тема весь желающий. это вопрос комитет. я сказать, чтобы это быть сделать. гаврилов сергей анатольевич предлагать не рассматривать сегодня 14-й и 15-й вопрос. быть ли необходимость выступать? пожалуйста, резник владислав матусович, позиция комитет.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". по данный закон, отклонять совет федерация, в течение месяц работать согласительный комиссия, и до это мы тоже продлевать срок, комиссия работать долго. удаваться все согласовывать, уточнять отдельный редакция. поэтому считать, что, учитывать такой большой труд два палата, не иметь смысл откладывать, надо определяться и поддерживать принимать согласительный комиссия редакция текст.
председательствующий. ставиться на голосование предложение гаврилов сергей анатольевич не рассматривать сегодня 14-й и 15-й вопрос повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не принимать. черкасов кирилл игоревич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. озвучивать, готовить и раздавать в зал. климов андрейаркадьевич записываться на "час заявление". рябов николай федорович протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и он также записываться на "час заявление". обухов сергей павлович записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по дело ветеран.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. хахичев владимир дмитриевич протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, оформлять и раздавать в зал. решульский сергей николаевичпредлагать не рассматривать сегодня 18-й и 19-й вопрос. мнение комитет плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, обозначать в пункт 18 и 19, проходить необходимый процедура в комитет государственный дума, и какой-либо род основание исключать они из повестка нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. я действовать строго в рамка часть второй статья 56 регламент. мы позавчера тут рассматривать два с лишний час вопрос правовой нигилизм, поэтому, я думать, мы все то более должный действовать в рамка закон. я не быть говорить о концепция законопроект, который предлагать, позавчера мы они обсуждать, все высказывать свой позиция. я хотеть сказать о то, что быть уголовный кодекс, быть уголовно-процессуальный кодекс и нарушение статья тот или другой свод закон вести к отмена тот приговор, который вынести. вы это хорошо знать. я официально заявлять, что такой порядок процессуальный, регламентный, как предлагать сегодня комитет в лицо "единый россия", нарушать регламентный процессуальный порядок принятие законопроект: нарушаться статья 103, 104 конституция, нарушаться статья 12 закон о статус депутат, нарушаться статья 48 регламент. я не мочь понимать, почему мы, обсуждать здесь вопрос правовой нигилизм, ставить высокий судебный орган страна в положение, когда закон, определять его деятельность, мочь быть подвергать сомнение. я и предлагать перенести на 3-е число, для то чтобы просто не устраивать... не давать никто возможность потом поставлять конституционный суд в положение, когда он сам быть вынуждать принимать решение о неконституционность принятие (подчеркивать: принятие, не одобрение концепция законопроект, а принятие) два закон государственный дума и, следовательно, одобрение совет федерация и подписание президент. никто за этот пять-шесть день, за неделя не мочь друг друг объяснять, в что же причина этот спешка. спешить дмитрий анатольевич медведев? нет. я уверенный, что не спешить. он вносить этот инициатива, он считать это правильный, и надо рассматривать. спешить кто-то из конституционный суд? никто не спешить, я уверенный в это. спешить какой-то чиновник, какой-то исполнитель, который должный докладывать вовремя, сказать: выполнять, товарищ президент. зачем мы идти на повод у этот бюрократ, чиновник, борис вячеславович, убивать бог, не понимать. не понимать, зачем мы идти на нарушение процессуальный регламентный норма. поэтому мы и предлагать: перенести на 3-е число и спокойно, не ставить в неловкий положение конституционный суд, принимать этот законопроект, то более что здесь никакой сомнение нет, что вы они примета. я просить перенести они на 3 июнь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение решульский сергей николаевич пункт 18 и 19 не рассматривать, уточнять: перенести на 3 июнь. мнение комитет - оставлять в повестка день. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: не принимать
не принимать. предложение штогрин сергей иванович: 40-й вопрос поставлять на 17.00, чтобы он быть рассматривать, это иметься в вид. пойти навстречу? пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! по поручение комитет просить не настаивать на фиксированный время, ибо законопроект перспектива не иметь, но, иметь социальный значение, мочь вызывать большой дискуссия. и более то, у мы сегодня очень напряженный повестка день. и для сведение и для чистота отношение хотеть сказать. этот проблема, сергей иванович, вы прекрасно знать, быть разрешать пакет законопроект по совершенствование пенсионный система, вносить правительство. исходить из излагать, борис вячеславович, уважаемый коллега и сергей иванович, вы просить не настаивать на фиксированный время. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы пройти весь повестка все равный сегодня. быть предложение - сегодня проходить весь повестка. до то как мы уезжать в округ, мы пройти весь повестка, поэтому давать соглашаться и в 17.00 послушать 40-й вопрос. весь фракция поддерживать предложение сегодня весь повестка проходить? не все. хорошо. ставить на голосование предложение 40-й вопрос рассматривать в 17.00. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. останин нина александровна записываться на "час заявление". илюхин виктор иванович, по ваш вопрос мы уже замечание сделать определять, комитет по международный дело подготовить свой предложение по организация встреча в связь с ситуация, касаться курильский остров. лебедев игорь владимирович предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление, который вчера совет государственный дума вернуть автор. я, естественно, ставить на голосование этот предложение. кто за то, чтобы включать в повестка данный проект постановление? просить голосовать. мнение совет государственный дума - вернуть автор и не ставить в повестка, наш предложение - перевносить с учет замечание. кто за то, чтобы поставлять в повестка день данный проект постановление? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич - быть заявление, оно выслушивать. куликов александр дмитриевич - не быть предложение, не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич - ну, это тоже быть обращение без процедурный шаг. фадзаев арсен сулейманович - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. никитин владимир степанович, я думать, что протокольный поручение, который вы сформулировать, правильно направлять комитет по дело ветеран, а уже совет государственный дума поддерживать этот инициатива. груздев владимир сергеевич от имя комитет предлагать пункт 5 и 16 сегодня не рассматривать. не быть возражение? не быть. коломейцев николай васильевич. по пункт 14, 15, 18 и 19 мы уже определяться, по пункт 20 быть предложение сегодня он не рассматривать. быть ли необходимость прокомментировать? от комитет, пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь поправка быть рассматривать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. на ваш рассмотрение представлять два таблица - таблица принимать и таблица отклонять поправка. если у кто-то быть вопрос по этот поправка, они можно быть обсуждать в ход, естественно, рассмотрение данный законопроект. он готовый, и он необходимо сегодня рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич не рассматривать сегодня пункт 20. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 157 чело.        34,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич записываться на "час заявление". тарасюк василий михайлович - это быть обращение, позиция, заявление, как угодно можно расценивать, но процедурный шаг предлагать не быть. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, я слышать, что на прежний, предшествовать заседание дума, там четвертый дума, в случай сложный повестка день дума заседать и до восемь, и до девять час вечер, ничто страшный не быть. поэтому я полностью поддерживать ваш предложение рассматривать весь повестка день, но просить при это не комкать рассмотрение вопрос. если быть какой-то проблема, предложение, вопрос, давать возможность все высказываться, а то ведь можно рассматривать и вообще без обсуждение. я за то, чтобы все рассматривать, но при нормальный обсуждение. это просто просьба.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. непонятный просьба коммунист федоткин, он умолять, просить. вы еще вставать на колено перед председатель госдума: можно мы быть обсуждать? вы для что приходить в парламент вообще - работать? вы так весь страна девяносто год заставлять унижаться! а к вы претензия, борис вячеславович. руководитель фракция сказать четко, что семь месяц комитет заниматься саботаж, не рассматривать, не включать в повестка день. кто-то быть нести за это ответственность? возвращать постановление вы не иметь право. возвращаться в случай, если нет финансовый обоснование, заключение правительство. это политический заявление, у мы такой позиция. мы считать, что быть виновный в этот авария. если какой-то действовать коррупционный схема, пускай комиссия по борьба с коррупция поработать и узнавать, кто давить, чтобы не рассматриваться причина авария в пермский край. вы не иметь право возвращать, семь месяц тянуть. мы требовать ответственность! убирать ваш председатель комитет, если на он кто-то давить или платить деньги кто-то там... (микрофон отключать.)
председательствующий. вчера этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума, и абсолютный большинство, за исключение представитель фракция лдпр, быть поддерживать решение комитет о возвращенииданный проект постановление с цель учет замечание. по ведение куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. борис вячеславович, вы я не давать возможность прокомментировать ваш комментирование мой предложение, оно...
председательствующий. спасибо. ну не давать. уважаемый коллега, 10 час 40 минута. поэтому я предлагать принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. с место, пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок" (о депутат государственный дума ирина валерьевна соколова), который подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и решение фракция "единый россия" о выдвижение ее кандидатура на должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. квота у фракция иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание, возражение? пожалуйста, коломейцев николай васильевич, вопрос к докладчик.
коломейцев н. в. спасибо. я так понимать, что это вновь прибывать депутат. ну как мочь быть заместитель депутат, который даже неделя депутат не пробыть?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! данный проект постановление подготовить в соответствие с регламент государственный дума и решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура ирина валерьевна соколова на данный должность ввиду то, что данный должность освобождаться в связь со сложение полномочие депутат государственный дума коргунов олег николаевич.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление, обозначать в пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 10 июнь 2009 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 10 июнь 2009 год. в этот период состояться только три пленарный заседание, но в соответствие с распорядок работа на весенний сессия мы предстоять принимать еще один календарь на два завершающий неделя текущий сессия. это быть четыре заседание с 22 июнь по4 июль. несколько слово об итог работа государственный дума в январь май. с начало сессия состояться тридцать один пленарный заседание с учет сегодняшний. рассматривать пятьсот шестьдесят шесть вопрос. одобрять и уже подписывать один федеральный конституционный закон. речь идти о закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" (в часть осуществление полномочие председатель арбитражный суд в его отсутствие). принимать сто двенадцать федеральный закон, из они девяносто пять подписывать президент. четыре закон быть отклонять совет федерация, три из они сегодня включать в порядок работа, один вот снимать депутат груздев, и по этот закон быть приниматься решение в редакция согласительный комиссия. также мы сегодня создавать согласительный комиссия по один из этот отклонять закон. кроме то, шестнадцать законопроект быть принимать во второй чтение, шестьдесят семь - в первый и сто семьдесят семь законопроект отклонять. проводить четырнадцать "правительственный час". за истекший период комитет подготовить для рассмотрение семьдесят семь первоочередный законопроект, из они пятьдесят один быть вносить президент и правительство российский федерация в ход текущий сессия. отмечать вносить президент российский федерация и принимать 20 май законопроект. это федеральный закон "о ратификация европейский социальный хартия (пересматривать) от 3 май 1996 год", принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение количество подпись избиратель в поддержка выдвижение федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и уточнение основание для регистрация кандидат, список кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". принимать в первый чтение два законопроект по вопрос судебный реформа в часть изменение процедура назначение председатель конституционный суд российский федерация и его заместитель. три упоминать законопроект мы предстоять рассматривать еще и сегодня, соответственно в третий и во второй чтение. в май быть также рассматривать и ряд приоритетный законопроект, вносить правительство российский федерация. так, в первый чтение принимать проект закон, устанавливать наказание за деяние, причинять существенный вред право и интерес гражданин и юридический лицо на рынок ценный бумага. и во второй чтение принимать законопроект "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кроме то, за прошедший период палата принимать пятьдесят пять постановление. в частность, в май мы принимать постановление "о заявление государственный дума "в связь с возрастать угроза распространение наркотик из афганистан для международный безопасность". уважаемый депутат, в проект календарь рассмотрение вопрос с 3 по 10 июнь включать шестьдесят один законопроект, из они один - по вопрос ратификация международный договор, одиннадцать законопроект второй чтение и сорок девять - первый. из предлагать законопроект восемь - этозаконодательный инициатива правительство российский федерация, шесть совет федерация и член совет федерация, семнадцать - это законодательный инициатива депутат государственный дума, двадцать девять законопроект вносить орган государственный власть субъект российский федерация и один законопроект вносить высокий арбитражный суд российский федерация. среди приоритетный законопроект, вносить правительство, отмечать законопроект второй чтение: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть согласование законодательство о банкротство с норма налоговый кодекс российский федерация) и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". в ход три предстоящий заседание мы проводить два "правительственный час": 3 июнь в открытый режим - о состояние и перспектива развитие электроэнергетика в российский федерация и в закрытый режим - об осуществление структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс; 10 июнь в рамка блок "социальный политика" - о ход реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что в соответствие с регламент государственный дума в комитет начинать работа по подготовка проект примерный программа законопроектный работа палата в период осенний сессия, поэтому просить председатель комитет предложение к проект примерный программа представлять до 19 июнь текущий год. как показывать практика, это достаточный срок для то, чтобы комитет проводить анализ итог весенний сессия и определять содержание и приоритет свой работа на период осенний сессия. в заключение напоминать, что законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность быть включаться в порядок работа пленарный заседание в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 3 по 10 июнь 2009 год. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? да. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, по какой-то причина с октябрь прошлый год президентский инициатива о то, чтобы орган местный самоуправление тоже избирать по партийный список, находиться в комитет и необоснованно не выноситься, в тот время как законопроект о конституционный суд выноситься на третий день после рассмотрение в первый чтение. пояснять, в что причина игнорирование этот инициатива президент.
морозов о. в. я просить давать возможность комитет высказываться на этот счет.
председательствующий. пожалуйста, комитет по вопрос местный самоуправление или комитет по государственный строительство. плигин владимир николаевич включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! николай васильевич также хорошо известно, что мы провожать постоянный консультация по данный законопроект, это неоднократно отмечаться. в связь с комплексность вопрос мы необходимо еще какой-то время. я полагать, что в случай положительный результат консультация в конец июнь мы готовый быть решать вопрос с этот законопроект.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, как известно, еще с октябрь 2007 год не рассматриваться во второй чтение законопроект об отмена обязанность использование контрольно-кассовый техника для часть предприниматель. в календарь на весенний сессия рассмотрение этот законопроект значиться в май, но май уже, можно сказать, проходить. и председатель правительство недавно на встреча с малый предприниматель тоже как бы принимать такой решение. когда все же данный законопроект быть рассматриваться? я, правда, не смотреть календарь на июнь, но, если он не включать в этот календарь, все же хотеться, чтобы представитель комитет отвечать, когда данный законопроект быть вносить на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет по экономический политика... васильев быть отвечать, да? пожалуйста, васильев юрий викторович, комитет по бюджет и налог. включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, коллега! законопроект включать на июнь и быть рассматривать в этот весенний сессия во второй чтение, ну, и принятый.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, в представлять план, вообще говорить, опять не звучать никакой посыл к то, что мы быть заслушивать отчет правительство. я вынуждать еще раз задавать этот вопрос. хотя борис вячеславович и ссылаться на пункт 20 повестка день, я хотеть напоминать, что он во второй чтение быть рассматриваться и мы вряд ли удаваться в рамка его рассмотрение обсуждать этот тема. я обращать внимание на то, что весь попытка ссылаться вот на этот законопроект, похожий на то, чтобы как бы мягко, на тормоз спускать этот тема. но не удаваться это сделать. дело не в занозистость депутат от оппозиция, здесь содержательный часть. она очень весомый и актуальный, на мой взгляд, поэтому хотеться бы услышать комментарий по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я один из автор этот законопроект и мочь сказать, что, как автор, видеть различие между процедура отчет, заслушивать согласно конституция, который мы с вы применять в этот сессия, и тот законопроект, который сегодня быть рассматриваться во второй чтение и, как я полагать, в третий чтение. вот я комитет подсказывать, что это быть именно так. то не менее с принятие этот закон мы получать правовой основание для то, чтобы получать и обсуждать информация о деятельность правительство на период действие данный закон. поэтому после то, как этот закон быть принимать, мы с вы быть вправе продумывать процедура, как уже в ход этот сессия получать соответствующий отчет правительство и обсуждать он.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, в связь с большой количество законопроект, который постоянно переноситься из повестка в повестка, мы не успевать они рассматривать. быть предложение в этот период проводить еще один пленарный заседание, чтобы мы закрывать долг.и второй. правительство приступать к формирование бюджет. быть практика и премьер подчеркивать, что он поддерживать этот практика, - формирование комиссия государственный дума с представительство весь фракция, когда бюджет согласовываться по мера его формирование. вот ничто не услышать по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. ну, это не иметь прямой отношение к календарь, то не менее я отвечать. что касаться то, успевать или не успевать, давать так поступать. вот сегодня мы уже принимать решение, что быть работать, пока не рассматривать весь повестка день. мы, как участник, работать на пленарный заседание, быть стремиться к то, чтобы весь вопрос, который вноситься, быть рассматривать в этот сессия. если вдруг это не происходить, я думать, совет мочь предлагать палата проводить дополнительный заседание. пока, как представляться, в это необходимость нет. если она возникать, это можно быть сделать. что касаться ваш второй предложение, то, поскольку я по распределение обязанность курировать бюджетный комитет, хотеть сказать, что мы каждый год начинать где-то с июнь по тот процедура, который вы предлагать, работать в режим нулевой чтение. этот процедура быть работать и в этот год, и представитель ваш фракция быть принимать в она участие.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег викторович, мочь быть, у я нетинформация, но просьба уточнять. жилищный кодекс, серьезный документ, сырой, во многий случай противоречивый, в реальный жизнь мы сталкиваться с масса трудность. в свой время группа депутат, в тот число депутат хованская и другой, подготовить очень весомый перечень поправка к жилищный кодекс, в первый чтение он быть принимать. напоминать, пожалуйста, когда мы он быть рассматривать и когда он быть принимать.
морозов о. в. законопроект принимать 18 май в первый чтение, как я понимать, об это идти речь. по информация комитет, сейчас вестись работа над поправка. когда быть полный готовность, тогда, видимо, комитет и вносить он в примерный программа законопроектный работа. в программа на май пока этот законопроект не включать.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. если не о он речь, тогда я просить, чтобы прокомментировалиот комитет. я как раз иметь информация по законопроект, автор который депутат хованская, гончар, плетнев, горячев. вот я о он и говорить.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. он самый. ну тогда я информация давать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. олег викторович, месяц назад, в конец апрель, на аналогичный мероприятие от комитет по уголовный, гражданский и прочий законодательство мы обещать, что вернуться к вопрос о вынесение на первый рассмотрение наш дума законодательный инициатива верховный суд российский федерация по спецсубъект, там внесение изменение в упк и так далее. смотреть по документ - опять ничто нет. в что причина? почему мы четыре месяц уважаемый субъект право законодательный инициатива отказывать в его право реализовать такой возможность?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. вот я сейчас смотреть, я давать информация комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, что плановый срок быть март, но пока комитет продолжать работать над этот законопроект.
председательствующий. у плигин владимир николаевич быть уточнение? быть. пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, два комитет государственный дума вести данный законопроект, это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и наш комитет в качество соисполнитель. я хотеть бы обращать внимание на то, что только начинать складываться практика реализация закон и практика деятельность следственный комитет при прокуратура российский федерация. компетенция уголовно-процессуальный кодекс точно определять, поэтому резкий изменение компетенция в течение непродолжительный срок делать, конечно же, нецелесообразно. я считать, что какой-то период время подготовка законопроект еще занимать, то быть в близкий время ставить этот вопрос, с наш точка зрение, нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. прежде чем озвучивать календарь, вы сказать немножко о проделывать работа. но как у мы с "час заявление"? сколько раз быть у мы этот "час заявление"? он же регламент закладывать, он должный быть четко в 17.30 каждый пятница. сколько раз за пять месяц он быть у мы, "час заявление"? вы прекрасно понимать, что сегодня, если даже он состояться в девять или десять вечер, в зал быть пять человек. в зал уже треть депутат, через час быть еще мало, в восемь - десять вечер быть пять человек. какой смысл в такой "час заявление"? это же политический заявление. вот календарь, но вы ничто об это не говорить. он практически у мы бывать раз в месяц, даже раз в два месяц, поэтому надо каждый раз говорить, что срывать, саботировать, не давать возможность выступать депутат. вот каков ваш отношение к то, чтобы в соответствие с регламентный норма "час заявление" в 17.30 идти как в фиксированный время? это же закладывать в регламент государственный дума, и каждый раз это все нарушаться.
морозов о. в. владимир вольфович, насчет саботаж... я бы просто не использовать это как термин. а информация такой, вы правый: из тринадцать запланировать "час заявление" у мы реально состояться шесть. вот такой статистика. у мы нет в регламент процедура, по который "час заявление" устанавливаться на фиксированный время, поэтому, если повестка день к этот момент не исчерпывать и если палата не принимать какой-либо иной решение, мы продолжать обсуждать повестка день. таков практика. если палата в каждый конкретный случай по пятница в 17.30 быть голосовать позитивно за предложение переходить к "час заявление", разумеется, мы быть это делать. вот так я мочь отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. у мы принимать называть этот тридцать минута "час заявление", да, с 17.30 до 18 час. так вот, этот полчаса на самый дело у мы идти с 10 час до 10.30. я, как председательствовать, мочь сказать, что из этот тридцать минута вопрос по ведение, по порядок работа занимать, ну, треть время, наверное, а остальной двадцать минута - это "час заявление". так что, думать, быть возможность высказываться весь желающий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. мы уже четыре раз переносить вопрос об обманывать вкладчик: весна прошлый год на сентябрь, потом на январь, теперь на июнь он в план стоять. я не услышать: мы все-таки быть выполнять свой обещание, в июнь быть он рассматривать или в пятый раз перенести?
морозов о. в. ну, на мой память комитет по финансовый рынок несколько раз давать разъяснение, и вот сейчас быть готовность еще раз отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, если у мы задача отклонять тот законопроект, который быть вносить давно (этот законопроект поступать к мы в комитет три год назад из комитет, по-моему, по общественный организация, который как раз в ведение ваш фракция, глубокоуважаемый коллега, находиться), то мы готовый это сделать сразу же. но целесообразный ли сейчас они отклонять? вестись плановый работа, и когда мы быть понятно, как можно решать этот вопрос, мы вынести весь законопроект сразу.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать проект постановление. я ставить он на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вы только что нарушать регламент государственный дума.вы же председатель дума, вести заседание. любой постановление и закон это вопрос и обсуждение, всегда так. почему вы переходить к голосование, не спрашивать мнение фракция, нарушать регламент? почему мы должный это терпеть? мы хотеть обсуждать календарь, потому что он не годиться, такой календарь, мы против этот календарь. мы хотеть поставлять вопрос об укрупнение территория, чтобы быстро приниматься закон, обсуждать работа наш центральный избирательный комиссия, выяснять, почему плохо работать совет дума и комитет, - весь это должно быть включать в календарь рассмотрение. вы мы такой возможность не давать. "час заявление", вы говорить, при обсуждение повестка день происходить. так мы это и говорить: давать легализовать и каждый среда и пятница с 10 до 10.30 - "час заявление", отдавать этот время фракция. мы спокойно все скажем, все, что считать нужный, и в 10.30 уже приступать к обсуждение повестка день. иначе мы быть весь время выступать - сто депутат быть по ведение выступать в течение день сто раз, и мы никакой закон не смочь обсуждать. вы же понимать, что депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ну, мы по 3-му вопрос уже проголосовать, поэтому считать, что вопрос проголосовать. законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение количество подпись избиратель в поддержка выдвижение федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и уточнение основание для регистрация кандидат, список кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 5 ноябрь 2008 год, касаться поэтапный сокращение количество подпись избиратель в поддержка выдвижение федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума федеральный собрание, а также освобождение от сбор подпись политический партия, список кандидат который быть допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган власть не мало чем в один треть субъект российский федерация. законопроект принимать во второй чтение 20 май, в установленный порядок проходить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. подготовить к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-то замечание? по мотив жириновский владимир вольфович записываться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок данный законопроект подготовить к третий чтение. законопроект направлять на обеспечение своевременный и полный уплата авиапредприятие дополнительный страховой взнос и на этот основа соответственно повышение пенсионный обеспечение гражданин, иметь на этот право. законопроект проходить юридико-правовой и лингвостилистический экспертиза, замечание не иметь. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание, уточнение? по мотив перед голосование выступать жириновский владимир вольфович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк. пожалуйста.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что рассматривать законопроект предлагаться признавать утрачивать сила пункт 11 статья 7 федеральный закон N 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", согласно который разрешение на временный проживание иностранный гражданин не выдаваться, а разрешение, выдавать ранее, мочь быть аннулировать в порядок, определять правительство российский федерация, в случай, если устанавливать квота на выдача указанный разрешение исчерпывать или уменьшать правительство российский федерация. законопроект проходить весь необходимый для его рассмотрение в третий чтение процедура. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, где в отношение этот проект закон не высказывать никакой замечание. с учет излагать просить депутат проголосовать за принятие в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? жириновский владимир вольфович выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект принимать государственный дума во второй чтение 20 май 2009 год. на текст законопроект, подготовить к принятие в третий чтение, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, а также юридико-технический характер по законопроект не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание, выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. я напоминать суть этот законопроект. она заключаться в то, чтобы предоставлять право по нарушение миграционный законодательство проводить административный расследование. как вы помнить, в первый чтение законопроект не вызывать какой-либо серьезный замечание и быть принимать абсолютный большинство. абсолютный большинство высказываться в поддержка и при рассмотрение этот законопроект во второй чтение. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, какой-либо замечание нет. комитет просить принимать он в третий чтение, в окончательный редакция.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". коллега, предлагать вы законопроект, напоминать, освобождать крестьянин, работник сельскохозяйственный организация, от уплата налог на доход по продукция, который они получать в счет оплата труд в натуральный вид или в вид оказывать услуга, их очень много. законопроект проходить экспертиза, иметься весь заключение. просить поставлять на голосование и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, надежда васильевна и коллега! на ваш рассмотрение выноситься в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". суть законопроект: он предоставлять право на получение социальный налоговый вычет, связывать с расход на обучение, брат (сестра) обучаться в случай оплата оно обучение брат (сестра) в возраст до двадцать четыре год по очный форма обучение в образовательный учреждение.
закон вступать в сила через месяц со день его официальный опубликование, при это его норма быть действовать уже с 2009 год, то быть с январь они мочь представлять заявление на вычет этот налог.
законопроект проходить лингвистический, правовой, юридико-технический экспертиза, замечание не иметься, поэтому мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович записываться на выступление по мотив. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект, направлять на разрешение конфликтный ситуация в органахуправление акционерный общество и вводить новый институт наш право институт акционерный соглашение, создавать возможность для более детальный, более точный регулирование отношение в этот сфера, в тот число и для создание договоренность между миноритарный акционер для цель их консолидация и больший защита их право. комитет подготовить... законопроект проходить весь необходимый - лингвистический и юридико-технический - экспертиза. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли замечание? жириновский владимир вольфович записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". теперь блок отклонять федеральный закон. пункт 13. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! напоминать, что федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация" (об изменение опознавательный знак на государственный и экспериментальный воздушный суд) быть принимать государственный дума 8 апрель нынешний год и отклонять совет федерация 22 апрель. как вы знать, текст законопроект быть довольно существенно дорабатывать в государственный дума и в окончательный редакция представлять себя плод компромисс. то не менее сохраняться претензия, в тот число и в советефедерация, к самый политизировать часть принимать дума закон нанесение знак государственный принадлежность на боевой воздушный судно. здесь сказываться и неудачный формулировка, данный первоначально разработчик из министерство оборона, и, возможно, тот факт, что не весь член совет федерация успевать ознакомляться с окончательный редакция текст, прямо содержать слово "красный пятилучевой звезда". совет федерация предлагать дополнительно поработать над текст принимать закон путем создание согласительный комиссия. комитет по транспорт находить возможный поддерживать этот инициатива. я считать, что в ход этот процедура можно быть более конкретно ознакомляться с мотивировка, предлагать коллега из совет федерация, и при необходимость дорабатывать ранее принимать текст. в связь с излагать просить поддерживать представлять вы проект постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание? нет. выносить данный проект постановление на "час голосование". пункт 14. о федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, напоминать, что мы с вы принимать данный федеральный закон 25 март этот год, 1 апрель наш коллега из совет федерация отклонять он, предлагать создавать согласительный комиссия. за этот период состояться восемь заседание согласительный комиссия, который проходить как в государственный дума, так и в совет федерация. в ход работа согласительный комиссия проводиться неоднократный совещание и в правительство, у заместитель председатель правительство с участие председатель центральный банк, представитель банковский сообщество. мочь твердо сказать, что текст, который вынести на повторный рассмотрение палата, являться компромиссный. не мочь сказать, что он полностью удовлетворять весь сторона, но хороший компромисс всегда хорошо, чем его отсутствие. теперь относительно поправка. прежде все хотеть сказать, проинформировать вы, уважаемый коллега, что депутат государственный дума удаваться отстаивать концепция принимать федеральный закон и не давать изменять они, в тот число данный закон. несомненно, отдельный принятый поправка редакционный - подчеркивать, редакционный - несколько улучшать рассматривать текст. переходить конкретно к поправка. во-первых, несмотря на уже установленный в закон ограничение, депутация из совет федерация предлагать обозначать, что правительство российский федерация вправе устанавливать перечень товар (работа, услуга), в оплата который платежный агент не иметь право принимать платеж физический лицо. учитывать, что основной цель принятие данный федеральный закон являться защита право потребитель, депутация государственный дума посчитать возможный поддерживать данный предложение. однако подчеркивать, что подобный норма на самый дело уже в текст иметься в несколько другой юридический формула, то не менее мы соглашаться. второй. наряду с предусмотренный в федеральный закон способ обеспечение обязательство оператор по прием платеж перед поставщик, такой как неустойка, залог, удержание имущество должник, поручительство, банковский гарантия, задаток, депутация совет федерация предлагать использовать страхование риск гражданский ответственность за неисполнение обязанность по осуществление расчет с поставщик. так как предлагать институт страхование не быть носить обязательный, то быть вменять, характер, а быть добровольный выбор платежный агент, мы также счесть возможный поддерживать данный предложение совет федерация. третий. ввиду опасение совет федерация по повод необходимость увеличение объем наличный денежный оборот между платежный агент быть поддерживать предложение о необходимость использовать платежный агент отдельный банковский счет для осуществление расчет. четвертый. быть поддерживать некоторый предложение, направлять на редакционный улучшение отдельный статья, принимать государственный дума, например слово "без заключение не являться" заменять на слово "запрещать", слово "передоверять" изменять на слово "не привлекать". в целое деятельность согласительный комиссия по данный федеральный закон надо признавать продуктивный. депутация государственный дума единогласно поддерживать предлагать поправка, поэтому, как сопредседатель согласительный комиссия, предлагать проголосовать за текст закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. возможный выступление по мотив по регламент. по мотив, пожалуйста, кто хотеть от фракция выступать? быть выступать, да? когда переходить к "час голосование", быть выступать багаряков, жириновский и аксаков. выносить давать вопрос на "час голосование". пункт 15, о федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" (в редакция согласительный комиссия). пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный федеральный закон являться пакетный по отношение к предыдущий. он также быть одобрять в третий чтение мы 25 март и отклонять совет федерация 1 апрель 2009 год. хотеть проинформировать вы, коллега, что концепция данный федеральный закон также не изменять. представлять ваш внимание итоговый текст являться компромисс, и опять же я не мочь сказать, что он удовлетворять в полный объем весь сторона, но то не менее это компромисс. относительно поправка. так как данный закон являться пакетный, как я сказать, он содержать ряд корреспондировать зеркальный поправка, о который я говорить в предыдущий доклад, например право правительство устанавливать перечень товар, работа и услуга, в оплата который банковский платежный агент не вправе принимать платеж физический лицо, страхование риск гражданский ответственность, использование отдельный банковский счет и так далее. основной поправка, принимать к текст данный федеральный закон, являться поправка, определять обязанность кредитный организация, применять платежный терминал и банкомат. если в редакция третий чтение мы предъявлять единый требование ко весь организация, применять платежный терминал и банкомат, то в предлагать редакция мы сделать значительный послабление для кредитный организация. в частность, в редакция согласительный комиссия определять, что кредитный организация, применять платежный терминал и банкомат, осуществлять прием средство наличный платеж, являться основной средство кредитный организация и принадлежать она на право собственность, обязанный: первый, ежедневно осуществлять ведение бухгалтерский учет по каждый платежный терминал и банкомат, осуществлять прием средство наличный платеж; второе, применять исправный платежный терминал и банкомат, осуществлять прием средство наличный платеж, обеспечивать надлежащий учет денежный средство при проведение расчет, а также отражать операция в бухгалтерский учет кредитный организация в соответствие с нормативный акт центральный банк. однако это не означать, что мы снимать с кредитный организация весь обязанность. в предлагать редакция также определять, что, в случай если кредитный организация применять платежный терминал или банкомат, осуществлять прием средство наличный платеж, не являться основной средство кредитный организация и не принадлежать только она на право собственность или в сила специфика свой конструкция либо особенность свой местонахождение не позволять она выполнять обязанность, предусматривать настоящий статья, - а речь идти о статья 6 федеральный закон номер 54, - такой платежный терминал или банкомат должный быть оборудовать исправный контрольно-кассовый техника, зарегистрировать в налоговый орган, опломбировывать в установленный порядок, эксплуатировать в фискальный режим и обеспечивать фиксация расчетный операция на кассовый чек, контрольный лента и фискальный память. такой образ, в целое деятельность согласительный комиссия по данный федеральный закон также следовать признавать продуктивный. депутация государственный дума также единогласно поддерживать согласовывать поправка, то быть поправка, предлагать совет федерация. в связь с это, как сопредседатель комиссия, предлагать поддерживать принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я так понимать, что желать выступать по мотив быть выступать сразу по 14-му и по 15-му вопрос, иметь это в вид.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, если хватить сила, то шесть. выносить 15-й вопрос на "час голосование". 17-й вопрос, из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с хищение автотранспортный средство и обеспечение их возврат". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников. пожалуйста.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с хищение автотранспортный средство и обеспечение их возврат, подписывать председатель правительство российский федерация 25 ноябрь 2005 год в москва, относиться к число международный договор содружество независимый государство, который регулировать взаимодействие государство-участник в сфера борьба с хищение автотранспортный средство и обеспечение их возврат на международный уровень. целесообразность ратификация данный соглашение обусловливать потребность в налаживание более тесный взаимодействие компетентный орган россия и государство - участник содружество независимый государство в условие интернационализация преступность. соглашение подписывать десять государство - участник снг: азербайджан, армения, белоруссия, грузия, казахстан, киргизия, молдавия, россия, таджикистан и украина. вступление соглашение в сила в отношение российский федерация позволять создавать прочный договорный-правовой основа сотрудничество со страна снг в вопрос борьба с хищение автотранспортный средство и обеспечение их возврат на территория другой государство, а также быть способствовать повышение эффективность деятельность компетентный орган государство - участник соглашение в борьба с данный вид преступление. в соглашение детально регламентировать порядок направление и исполнение запрос об обеспечение возврат похищать автотранспортный средство, предусматривать основание отказ в их исполнение. орган российский федерация, ответственный за реализация данный соглашение, быть являться министерство внутренний дело и федеральный таможенный служба россия. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку оно содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в часть освобождение возвращать автотранспортный средство от обложение таможенный пошлина, налог, акциз, сборы и другой платеж. получать положительный заключение на законопроект от минфин россия, минэкономразвития, минюст, ФТС, фсб, верховный суд и генеральный прокуратура российский федерация. законопроект вносить на рассмотрение в государственный дума 13 март 2009 год председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. на заседание комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник 19 май быть принимать решение рекомендовать принимать данный законопроект на пленарный заседание госдума. еще раз подчеркивать актуальность вступление в сила данный международный договор и просить поддерживать предложение министерство внутренний дело и министерство иностранный дело о ратификация соглашение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде чем призывать вы ратифицировать настоящий соглашение, в дополнение к доклад официальный представитель правительство я хотеть бы замечать следующий. этот международный документ направлять на обеспечение более тесный сотрудничество и взаимодействие компетентный орган россия и другой государство - участник снг в сфера организация борьба с хищение автотранспортный средство и обеспечение их возврат в соответствие с существующий стандарт международный практика. для наш государство давать вопрос иметь важный значение. как известно, между некоторый страна снг существовать система облегчать визовый режим, что давать возможность находить способ пересекать граница, а это, в свой очередь, в немалый степень способствовать увеличение количество случай хищение автотранспортный средство и возможность они перегон за предел российский федерация. нет необходимость говорить о то, что это не только наносить значительный ущерб собственник, но и угрожать государственный безопасность, так как угнать автотранспорт мочь использоваться и для другой противоправный действие: в террористический, криминальный, коррупционный цель. с момент создание снг этот проблема вызывать у все озабоченность. эффективный борьба с хищение автотранспортный средство можно налаживать только на основа взаимодействие весь заинтересованный сторона, кой являться государство - участник снг. данный соглашение детально регламентировать порядок и принцип сотрудничество в сфера предупреждение, выявление, пресечение, раскрытие и расследование преступление, связывать с хищение автотранспортный средство, розыск и обеспечение их возврат. самый важный, уважаемый коллега, что в этот соглашение впервые ставиться задача создавать единый электронный база по похищать автотранспорт на территория содружество независимый государство. отмечать обстоятельство, несомненно, самый положительный образ сказываться на эффективность розыск и возврат автотранспорт. в свой очередь, своевременный актуализация данный электронный база послужить повышение оперативность и сокращение срок розыск похищать автотранспортный средство. также хотеть отмечать, что заключение подобный международный договор особенно важно не только для борьба с хищение и возврат автотранспортный средство. накоплять опыт в этот сфера можно быть бы распространять на борьба с незаконный оборот наркотик, на противодействие торговля человек, человеческий орган и другой уголовный преступление, носить транснациональный характер. проведение согласованный политика и координация действие компетентный орган государство - участник снг в борьба с этот угроза позволять облегчать криминальный обстановка как на пространство содружество, так и на территория каждый государство - участник снг в отдельность. комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация указанный соглашение. наш соисполнитель - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по безопасность - поддерживать данный ратификация. ратификация соглашение полностью отвечать национальный интерес российский федерация и быть способствовать более эффективный борьба с данный преступление и в целое с транснациональный преступность. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, алексей владимирович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. так, давать записываться, я видеть несколько рука. включать режим запись. показывать список записываться на вопрос. пять депутат. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф. николай александрович, вопрос к вы. во-первых, сколько автомобиль угнать в 2008 год, если быть такой статистика, а если нет, то в 2007-м, и сколько автомобиль орган внутренний дело возвращать их владелец, то быть находить? и во-вторых, не работать ли вы над усиление ответственность за угон автомобиль? скажем, двадцать год - это жестоко, но зато справедливо, и угон не быть сразу, и у вы работа не быть по этот статья. спасибо.
овчинников н. а. в 2008 год похищать пятьдесят тысяча, чуть много, пятьдесят два тысяча автомобиль, в 2007 год - на шесть тысяча много, то быть снижение. в этот год снижение тоже - на 10 процент. раскрываемость, к сожаление, достаточно низкий, один из самый низкий по вид преступление, раскрываемость кража автотранспорт - около 18 процент. усиление ответственность за это мы, вообще, приветствовать бы, но здесь, как говориться, вы карта в рука, а мы готовый вместе с вы поработать над это.
председательствующий. депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. тоже вопрос представитель наш министерство, докладчик, потому что он, наверное, легко отвечать, ибо председатель комитет сложно быть отвечать. быть ли какой-то этнический характер у этот вид преступление? потому что всегда быть специализация. мы знать, кто в европа, допускать, заниматься наркотик, угон - тот же самый косовский албанец. один из цель создание косов - это как раз то, что там сейчас собираться весь угнать из европа машина. быть у мы такой локализация? куда они гнать много, в какой страна снг? иметься ли какой-то этнический характер в действие на территория весь снг? в этот план мочь мы давать информация?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. при такой большой количество - пятьдесят два тысяча,безусловно, существовать и специализация, быть организованный группа, который заниматься кража автомашина престижный марка, перегонять они, в тот число и за граница. я мочь сказать, что большой количество автотранспорт угнать перегоняться и обнаруживаться (во всякий случай, мы по обнаруживать смотреть) в казахстан, в украина и в белоруссия. в год - около четыреста автомашина. и при определение финансовый обоснование расчет делаться с учет то, что в настоящий время около четыреста машина мы возвращать из-за граница.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый алексей владимирович, к вы вопрос. создание база единый - это, конечно, очень хорошо. а данный соглашение предусматривать ли унификация законодательство страна снг? насколько я знать, самый эффективный борьба идти в узбекистан: там машина можно оставлять открытый, с ключ в замок зажигание и спокойно идти по свой дело. а у мы если человек доказывать, что он взять машина просто покататься, то он ничто не быть. это присутствовать в данный соглашение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
островский а. в. уважаемый сергей владимирович, вы правый, действительно существовать особенность, в каждый государство существовать национальный законодательство, который регулироваться факт, связывать с угон автотранспортный средство, и различие, безусловно, быть. вместе с то данный соглашение не иметь ни малый отношение к вопрос унификация, они лишь регулироваться, обращаться большой внимание на механизм возврат автотранспортный средство, угнать с территория один государство и находиться на территория другой.
председательствующий. николай александрович, хотеть что-то добавлять?
овчинников н. а. нет. то же самый мочь сказать: вот этот соглашение только регулировать порядок, в он вообще речь не идти об ответственность, о привлечение кто-то к ответственность. здесь речь только о перемещение автотранспортный средство из один государство в другой.
председательствующий. локоть, вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый николай александрович, вы приводить пример, куда из россия в основное автомобиль уходить. а откуда к мы они в основное приходить? я иметь в вид вот этот трафик воровской маршрут. и где много цифра угон, вот этот статистика быть? то быть куда поток высоко?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. больше уходить, конечно, от мы, это совершенно очевидно, потому что много и количество, и все. к мы попадать машина из тот же самый страна. но если говорить не о страна снг, то из прибалтика достаточно большой количество угнать транспорт прибывать к мы.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей владимирович, поскольку вопрос больше нет. быть ли желать выступать? быть один выступление. подводить черта. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы плохо слышать друг друг, хотя, наверное, глухонемой нет в этот зал. я задавать вопрос четко, на хороший русский язык: носить ли данный вид преступление этнический характер? и даже приводить пример, что в европа в открытый говорить, что косово превращаться в воровской малина, где собираться весь угнать из европейский страна автомашина. но вы молчать об это. девяносто год с 17-го год вы все молчать про национальный вопрос, и неправильно он истолковывать. вот сегодня депутат останин сказать (она уходить), что я проигрывать вчера "клинч". слушать, проигрывать они, ибо 17 процент честный гражданин россия голосовать за нормальный, объективный экзамен, а взяточник, двоечник, они голосовать против. это вот непонимание. я к что приводить пример? это иметь отношение к ратификация. на кто вы опираться, на жулик? включать вот этот весь закон в уголовный кодекс, и жулик россия сказать: отменять кодекс! зачем наказывать они быть? а они у мы миллион, и они позвонить, если мы прийти на "клинч" с любой из вы. поэтому, когда вы давать информация в высокий орган государственный власть, вы должный давать объективный информация, а не субъективный, что какой-то мальчик приходить на радио и он якобы выигрывать. в польза этот мальчик позвонить жулик и авантюрист, который миллион в наш страна. и вы потом использовать трибуна государственный дума, чтобы сообщать, что с вы вместе коррупционер и весь прочее. это же неправильный подход!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не надо. вот он опять себя вести не так.
председательствующий. секундочка!
жириновский в. в. лишать слово или выводить из зал!
председательствующий. я в прошлый раз предупреждать депутат.
жириновский в. в. этот фракция не мочь себя вести...
председательствующий. секундочка, я добавлять вы время, депутат жириновский. я делать официальный замечание депутат коломейцев. если еще раз это повторяться, поставлять вопрос о лишение его слово. пожалуйста.
жириновский в. в. тот же самый, то, что связанный с снг: ведь мы обманывать, мы говорить в 91-м год, что просто вместо ссср быть называться снг, ну, быть много право территория, который рано входить. потом, через пятнадцать год, мы говорить: да, ребята, мы вот тут вы кинуть, это мы придумывать форма развод, как мы легко и потихонечку расходиться. слушать, пятнадцать год мы думать, что это форма преобразование государство, а это, оказываться, форма развод. а теперь быть ратифицировать, как мы преступник ловить друг у друг! значит, цель расчленение ссср - создавать преступный обстановка во весь бывший часть советский союз. вот я вы давать последний, третий толкование, для что быть разрушать ссср: чтобы весь наш страна, весь наш страна заниматься поиск жулик и вор, граница мы снимать. и при это страдать быть много все россия. опять представитель министерство не давать точный цифра. у мы все угонять, продолжать грабить россия. конечно, можно сказать, что по население мы больше, но в совокупность они столько же, потому что население российский федерация - половина то, что сегодня жить в снг и в прибалтика. то быть вот в это смысл-то быть расчленение государство. это семнадцать год война, но ядерный война - это опасный, поэтому - война преступник. и граница мы не смочь устанавливать, перекрывать все не смочь. предложение унифицировать законодательство. из-за это рухнуть советский союз: мы хотеть в один страна держать эстонец и узбек, таджик и латыш - совершенно разный культура, совершенно разный цивилизация! - и этот самый отпихивать от себя прибалт, потому что они близкий по цивилизационный признак швед, финн, датчанин. и мы это видеть в международный практика: в основной они везде выступать вместе. поэтому нельзя, чтобы быть одинаковый законодательство в российский федерация, в белоруссия, на украина, допускать, и в таджикистан, в узбекистан и так далее, это совсем разный страна. и дело ведь не в законодательство, дело в то, что здесь с угон связанный правоохранительный орган. ведь нельзя машина где-то спрятать, это ведь не монета, не слиток золото, это гараж, который известно где находиться, это целый поток. они перебивать там номер, перекрашивать, и местный участковый весь это знать, как он знать, где наркопритон. нельзя скрывать наркопритон, публичный дом нельзя скрывать: клиент идти. из любой окно жилой дом видно, что вот в подвал этот дом идти, потому что там публичный дом, там наркопритон, или загонять машина в этот гараж. весь это знать и ничто не делать, потому что прибыль идти огромный и коррупция в правоохранительный орган и у мы, и у они. полностью это исключать очень трудно. и самый главное, что сейчас десяток тысяча чиновник быть готовить документ, мы ратифицировать их, а смысл один - заставлять мы заниматься не экономика, а борьба с преступность внутри мы. да еще у азербайджан оговорка! а в нагорный карабах что делать? какой там быть полиция кто ловить? армянский? азербайджанский? и у молдова оговорка, у молдавия. а что делать в приднестровье? весь это создавать проблема, и каждый раз быть обвинять россия, потому что как бы от мы это все идти. мы порождать этот искусственный государство, а теперь не мочь понимать, где мы звезда рисовать, где они убирать, какой формат. только бы не экономика, только бы не человек заниматься, а девяносто год все решать, где что повесить, где какой герб. здесь этот герб висеть, а на здание герб с серп и молот висеть. что должный думать человек, идти по москва? какой государственный герб в страна? на здание государственный дума - один герб, в зал - другой герб. что за страна, вообще? может этот страна наконец сказать, какой она, какой у она режим, какой идеология. а какой принцип? принцип - чтобы сохранять стабильность, спокойствие. это хороший, но в последствие-то очень плохой, потому что... у шизофрения быть два тип: буйный, который лечить очень легко, и тихий, она лечить невозможно. а потом мы объявлять: появляться маньяк. потому что он молчать, его мозг медленно трансформироваться - и потом он расстреливать школа, ученик или убивать подряд несколько человек. выявлять это невозможный. выгодно - бурный. вот кишинев: бурно выходить на улица - и все ясный. коммунист не получать много президент-коммунист, все, нет голос у они. повторный выборы - и они они проигрывать, потому что евросоюз давать деньги - и бедный молдавский крестьянин проголосовать за другой партия. и это объявлять демократия. конечно, ратифицировать можно, но снг сам по себя не мочь развиваться. потому что в что развитие снг? делать только то, что они выгодно, например, если мочь от мы получать энергоресурсы. а вот этот ратификация невыгодный тот, кто угонять наш машина. почему называть казахстан, белоруссия и украина как страна, куда много угонять? потому что далеко наш правоохранительный орган не мочь даже контролировать ситуация, только приграничье, там, где близко, и казахстан, потому что русский там половина, легко работать, быть русский в местный полиция, милиция. белоруссия и украина - славянин тоже. а в азербайджан они уже ничто не мочь делать - там иран контролировать, в грузия америка, нато контролировать, а армения вообще далеко, закрывать, горный страна - там никто ничто не мочь контролировать. поэтому наш с вы снг - это вот приграничный огород казахстан, белоруссия и украина. вот специфика развитие государство, поэтому, конечно, у мы никогда не быть стабильность, никогда не быть деньги. если бы мы вырабатывать формула, модель наш отношение с бывший советский территория прямо в 91-м год... расходиться, не хотеть - все, нельзя жить без советский власть. если хотеть обратно, вот вы модель - федеральный округ. восьмой минский федеральный округ, не белоруссия, а минский округ, украина - киевский, харьковский, одесский округ, казахстан - там два округ, узбекистан... вот пятнадцать федеральный округ. чтобы они знать, что мы хотеть. мы хотеть развивать снг. что это такой - снг? не быть никакой развитие. вот сейчас в казахстан совещаться. совещание быть очень много, соглашение быть очень много, но они все уходить под другой знамя, как они уже уходить, потому что тот заплатить много. вот вы коррупция, коррупция в международный масштаб! страна малый бежать туда, где хозяин много мочь давать. и вот этот самый коррупция в сфера образование. за коррупция голосовать вчера, за депутат смолин, потому что родитель это выгодно: деньги быть и известно, куда относить, в приемный комиссия какой вуз, а если егэ, то некого нести, никто не знать. вот и проблема. депутат государственный дума, часть из они, выступать за коррупция в сфера образование в наш страна! да какой поколение вырастать?! вырастать поколение вор, жулик, преступник! и кто в это виноватый? весь левый... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, вы абсолютно правый: несмотря на наш политический различие, совершенно недопустимый выпад личный характер. вы сделать замечание депутат коломейцев, но я обращать ваш внимание на пассаж выступать, когда он в свой выступление мальчик называть уважаемый человек. я просить объяснение и ваш реакция. кто называть мальчик - профессор, доктор философский наука депутат смолин? здесь должный быть реакция ваш совершенно адекватный, на мой взгляд. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не ставить я как ведущий в нелепый положение. когда я делать замечание депутат коломейцев, быть очевидный нарушение регламент: он с место пытаться перебивать депутат жириновский. я, как ведущий, мочь нравиться или не нравиться какой-то выступление. когда я усматривать в выступление явный нарушение регламент или какой-то очевидный этический норма, тогда я делать замечание, во весь остальной случай, увы, я вынуждать молчать. депутат смолин по ведение.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ну, на владимир вольфович, я, понятно, не обижаться, ибо быть категория человек, на который обижаться бессмысленно. но хотеть обращать ваш внимание вот на что. коррупционер и взяточник обзывать 83 процент слушатель радиостанция "эхо москва", который вчера владимир вольфович присуждать поражение. я думать, что это следовать бы учитывать и признавать свой ошибка, вместо то чтобы говорить глупость.
председательствующий. коллега, я предлагать прекращать этот дискуссия, она лишать смысл. если кто-то из депутат считать, что в выступление депутат жириновский быть нарушать какой-то регламентный или этический норма, пожалуйста, быть любезный, направлять свой обращение в комиссия по депутатский этика. переходить к "час голосование". законопроект третий чтение. пункт 4. записываться депутат жириновский по мотив голосование от фракция. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я рад, что представитель фракция кпрф еще раз подтверждать, кто голосовать за позиция отменять единый государственный экзамен. это то более недопустимо, потому что мы являться государственный власть, - закон принимать государственный дума, он быть действовать, а депутат предлагать он не исполнять! что же касаться голосование в третий чтение проект закон, по который сокращаться число подпись, то и при обсуждение в первый чтение мы говорить о то, что, конечно, это трудный процедура, она практически нереальный - нереально собирать сто двадцать тысяча подпись, даже сто тысяча. выборы проходить у мы в март, сбор подпись должный идти в основное в январь - это новый год, праздник. поэтому этот сокращение практически ничто не давать, сложность оформление очень большой - там нужный нотариус, паспортный данные. и никто не быть впускать к себя в дом человек, чтобы он полчаса сидеть и записывать весь необходимый данные. но смысл быть правильный на первый этап - чтобы отфильтровывать такой образовываться партия, чей руководитель сидеть дом со свидетельство о регистрация, а никакой политический структура не быть. поэтому снижение - это вроде бы путь к демократия. я думать, в перспектива, когда устаиваться политический система, подпись быть еще мало. в тот число и при выдвижение кандидат в президент. ни в один страна мир нет такой - миллион подпись. миллион - это чудовищный цифра, это практически невозможный. во франция пятьсот подпись достаточно на уровень глава местный самоуправление. пятьсот и миллион - сравнивать! конечно, это движение вперед, но оно практически ничто не давать тот, кто захотеть бы собирать этот подпись. вот я как раз и хотеть, чтобы все быть ясно, ибо даже если мы когда-нибудь устанавливать сто тысяча, они все равный собирать быть невозможный. а самый главное - работа цик. ведь я же не зря хотеть выступать при обсуждение проект календарь работа, мы же хотеть обсуждать работа цик. ну как он работать? ведь когда вешняков быть, два-три раз в год приглашать лидер партия давать свой оценка итог выборы, в тот число и высказывать какой-то замечание по сбор подпись, если там участвовать партия, который собирать подпись. сейчас вообще цик нет, они сидеть там... плохо чем министерство, как почтовый ящик! сейчас они собирать избирком центральный федеральный округ. и о что они с они говорить? а где позиция политический партия? чиновник с чиновник договариваться, как далеко регулировать процесс регистрация участник избирательный процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ставить на голосование вопрос, обозначать в пункт 4. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6, жириновский по мотив от фракция.
жириновский в. в. этот проблема очень важный, мы не раз к она возвращаться и в предыдущий созыв. ну давать хотя бы летчик давать нормальный пенсия, это ведь самый сложный работа. сколько авария, сколько падать самолет и вертолет только в наш страна?! такой количество нет нигде в мир. и как летчик сидеть за штурвал, если мы он пенсия не мочь давать нормальный? ведь он сидеть до конец, пока его сердце не останавливаться. вот тот чиновник, который мы мешать принимать закон... в данный случай законопроект уточнять порядок и срок уплата взнос, который позволять все-таки хоть как-то регулярно выплачивать чуть больший пенсия летчик. ну как это можно? ведь весь чиновник летать, весь министр летать, и вы не давать возможность летчик спокойно сидеть за штурвал. это же минимальный количество гражданин, который доверять право управлять самолет! недавно мы сообщать, что диспетчер... ну хорошо, он посмотреть более внимательно на траектория полет два самолет. а если бы он отвертываться в этот время - у он мочь где-то зачесываться что-то, он мочь чихнуть? триста пассажир на земля быть валяться! мы он награждать, он - правильно, а другой-то надо увольнять с работа тогда. почему на самолет не быть прибор, который фиксировать положение шасси, показывать, убирать или не убирать шасси, сближение с другой самолет? ну что это такой?! случайность - вот все, и мы радоваться, как ребенок, награждать диспетчер.
летчик вынуждать работать долго положенный время именно потому, что пенсия они не устраивать, и мы десяток год морочить они голова. давать мы устанавливать оно пенсия 20 тысяча рубль в месяц, 50 тысяча рубль в месяц. это судьба и жизнь миллион авиапассажир, а мы они тут какой-то жалкий рубль, порядок уточнять, мочь быть, у они быть пенсия на 500 рублейбольше. решение этот неправильный. конечно, надо быстро принимать мера только они, только летчик в летный экипаж должный получать самый высокий пенсия в наш страна. кто хотеть она получать - пожалуйста, садиться за штурвал самолет. желающий нет. в тот число и женщина: многие из они водить автомобиль - что-то они не хотеть быть летчик. вроде бы дискриминация нет - пожалуйста. потому что это самый тяжелый работа - быть летчик в экипаж, вести воздушный судно, тот более сегодня так много самолет, скоро они быть взлетать и садиться каждый пять минута, и мы нужно быть воздушный гаи. а у мы гаи на земля не мочь разбираться, у мы на земля подросток сбивать пешеход. если мы не обеспечивать нормальный условие жизнь на пенсия для летчик, то впереди мы ждать очень много авария. зато мы очень часто менять министерство - быть министерство гражданский авиация, потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, пункт 6, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. предлагать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. я просить депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат письменно. депутат жириновский по мотив по пункт 7. включать микрофон на рабочий место.
жириновский в. в. в этот законопроект мы опять касаться правовой положение иностранный гражданин. очень трудно этот вопрос отрегулировать, он стоять сегодня во весь европейский страна, ибо продолжаться большой приток мигрант. рано они по-русски, правильно называть: "перемещать лицо" или "беженец", а вот это чужое слово "мигрант", конечно, не все нравиться. у мы быть хороший правовой норма, но почему-то мы давать законопроект ее убирать, и комитет поддерживать это. мы ограничивать праватех, кто временно проживать на территория российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство. это мочь затрагивать в тот число и положение русский, который приезжать в российский федерация много год назад и до сей пора не мочь получать нормальный статус. у фмс, так сказать, несколько статус: просто регистрация иностранец, выдачаудостоверение о временный проживание и, наконец, последний этап гражданство. и весь это обставлять такой количество бумага, что это выполнять тяжелый. гражданин заставлять выезжать в страна, откуда они прибывать, там они ничто не выдавать, и они снова, иной раз нелегальный, возвращаться в россия. и мы это законопроект ограничивать, отменять право продлевать их пребывание здесь, ссылаться на то, что квота выбирать. наверное, надо сообщать в посольство наш, за рубеж, чтобы гражданин такой-то страна в россия с 1 июль больше не приезжать, так как квота на приезд из этот страна исчерпывать. а иначе мы издеваться над человек! они приезжать, а они задерживать и говорить: о, вы уже сверх квота. это ведь человек, это не товар, не уголь, не мандарин, поставка который производиться в соответствие с договор, но сверх установленный объем груз, это человек, это его семья, особенно русский! представлять, как мы издеваться?! мы он говорить: квота нет на ты, потому что ты сегодня иностранец. он русский, это его страна, это советский власть отправлять он в узбекистан, в азербайджан или еще куда-то, и теперь он там не мочь жить, а здесь мы он говорить: гражданин здесь ты становиться через восемь год, как африканец, любой другой иностранец. и сейчас мы вводить ограничение, если он даже получать право временно проживать, мы мочь сказать он следующий: нет, далеко мы ты не продлевать, поскольку на этот год квота по данный страна исчерпывать. это недопустимый, я считать. мы, конечно, не быть голосовать. с один сторона, нужно обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 7. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область" (пункт 8 повестка день) ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. по мотив по пункт 9 - жириновский.
жириновский в. в. вот у мы как бы два проект закон, связывать с миграционный законодательство. там мы отменять правило о возможность продлять нахождение мигрант на территория россия, а здесь мы еще и штрафовать он быть. представлять, что мы делать?! "ты незаконно у мы находиться, ты не собирать документ, ты вовремя не давать взятка в свой страна, здесь не все давать взятка - мы ты вышвыривать, и еще заплатить штраф перед отъезд". вместо то чтобы встречать с лозунг "добро пожаловать в россия!", мы гнать. быть опрос общественный мнение, в результат который выясняться, что россия для все приезжий - и внутри страна, и из-за рубеж - являться неуютный страна. единственный страна в мир, куда человек не хотеть ехать, ехать вынужденно, на заработок. они бы с удовольствие поехать в другой страна, но тот страна бедный, там много безработный, и они не знать язык. сюда все-таки еще приезжать человек, говорить на русский язык. с другой сторона, наш работодатель нарушать часто... давать ударять именно по они, по работодатель. здесь можно быть вы вводить не только штраф, а вообще лишать лицензия, если они нарушать правило по прием иностранный рабочий. но в данный случай, конечно, речь идти о должностной лицо. быть надеяться, что именно они пострадать, поскольку они провоцировать человек приезжать сюда. все знать, что можно устраиваться на любой стройка, на любой промышленный объект. а если бы они не принимать они, то вообще бы проблема не быть. вот сейчас на треть сокращаться приток мигрант в россия, и только потому, что из-за кризис сокращаться рабочий место. а если бы они вообще не принимать? ведь нет ни один объект в россия, чтобы висеть вывеска: "требоваться". то быть они мы с вы дезинформировать, говорить, что они нужный иностранный рабочий сила, но информация о потребность они не давать, потому что они выгодный иностранный рабочий сила, и в тот число подпольный. в данный случай, конечно, это правильный, мы увеличивать они административный ответственность, но это ничто не давать, поскольку прибыль от использование дешевый рабочий сила намного высоко тот штраф и административный ответственность, который мы вводить. самый эффективный способ прекращать использование труд нелегальный мигрант - это немедленно лишать право вести строительство в любой точка российский федерация, торговать, открывать любой производство. в такой условие они, конечно, брать бы только легальный иностранный рабочий, при это в первый очередь они должный брать житель россия. если нет россиянин, желать работать на их объект, только в этот случай они мочь взять иностранец... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 9. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по мотив - депутат яхихажиев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово по ведение.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по первый вопрос при голосование за основа депутат никонов борис иванович голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин по мотив.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть обращаться ко все. вот сейчас мы выслушивать владимир вольфович. ну нет в этот законопроект ни слово о штраф! давать быть внимательный, когда мы комментировать или просить слово по мотив голосование. нет ни слово о штраф, речь идти о предоставление возможность административный расследование по определенный круг правонарушение. какой штраф? никак не понимать. о что речь вести жириновский?
председательствующий. пункт 10. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. депутат илюхин, у я свой видение закон. расследование проводиться для то, чтобы потом наказывать.
председательствующий. делать замечание.
жириновский в. в. вот для это проводиться расследование. а если просто разрешать расследовать, без наказание, то такой закон не нужный. поэтому мы за он не голосовать. и зачем в этот вопрос вмешиваться? ведь у каждый свой позиция. если мы не нужный свобода, давать вернуться в 91-й год. я с удовольствие поддерживать гкчп, который вы, коммунист, не поддерживать. а сейчас вы быть мы учить, что мы говорить, как видеть закон. давать, написать мы, и мы быть выступать, как вы мы написать. вот пресса уже построить по стойка "смирно", они стоять в намордник, так сказать, и охрана они охранять от мы с вы. хорошо бы на этот внимание обращать бывший прокурор илюхин! что касаться данный законопроект, где дополняться перечень доход, который не быть облагаться налог, то здесь тоже быть много проблема, особенно связанный с сельский хозяйство, о они как раз идти речь, с община коренной малый народ, и речь идти о продукция собственный производство. конечно, надо отменять весь этот налог. вы понимать, что в сельский хозяйство самый трудный работа, обычно это и климат - засуха, наводнение, холод. у человек быть какой-то хозяйство, что-то они производить, там сельскохозяйственный животное, птица. я вот читать законопроект, чтобы депутат илюхин не сказать я, что я отступать от закон. как они следить за я, видеть, девяносто год коммунист следить за каждый гражданин россия, что он говорить, что он думать, - ну, что делать, подождать, когда они все уходить из этот жизнь. посадочный материал для многолетний насаждение, молодняк, птица и так далее, весь продукция оленеводство и рыболовство - вот это, естественно, не должно быть бы облагаться налог, но еще при советский власть, после война, вводить налог на любой дерево фруктовый. что сделать колхозник? все вырубать сад. сегодня мы получать сельхозпродукция из-за рубеж, из африка, отовсюду, потому что свой якобы не хватать. то же самый и со скот: даже норма быть в гражданский кодекс, что четыре овца, не много. вы представлять? овца размножаться, появляться ягненок - зарубать, немедленно зарубать, иначе или налог, или, вообще, вы мочь посадить в тюрьма. поэтому, конечно, надо освобождать от налог этот доход, который получать наш сельхозпроизводитель и община. и в натуральный форма то же самый: с они иногда требовать, чтобы сдавать продукция, сегодня они вынужденный пробиваться на наш рынок. мы должный они платить, наоборот, за производство продукция, а мы они налог душить, с то чтобы получать польза, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, пункт 10. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 11. жириновский по мотив.
жириновский в. в. я тоже высказывать свой понимание. возможно, у депутат илюхин другой понимание, но я не мочь себя вставлять мозги другой депутат. считать, неправильно, что данные законопроект социальный налоговый вычет, связывать с право на получение образование, распространяться и на налогоплательщик - другой член семья, брат, сестра. представлять, что мы делать? если родитель не мочь заплатить, значит, пусть этот налоговый вычет... то есть пускай платить брат, сестра. то быть искать способ, как уменьшать доход семья, а они и так очень маленький, связанный как раз с получение образование. то, что до двадцать четыре год, это в принцип понятно, поскольку в основной образование получать до этот возраст, но нельзя расширять база для налогообложение, то более, если это связанный с образование. какой брат, сестра? сегодня большинство семья однодетный, один ребенок, поэтому мы поставлять в неравный положение тот семья, где быть брат, сестра, они смочь этот налоговый вычет производить, а тот, где нет брат, сестра, что быть делать? потом закон быть принимать по вычет на дядя, на тетя? это, с мой точка зрение, неправильный подход. мы всегда выступать за то, чтобы быть как можно много бесплатный форма обучение. буквально через неделя начинаться экзамен единственный - единый государственный экзамен - великолепный форма проверка знание, и надеяться, что весь выпускник российский федерация поступать сейчас во весь вуз. и мы увидеть, где плохой школа, где несоответствие оценка, то быть это великолепный, правильный экзамен, и весь наш ребенок довольный они. там, где мы вводить платный форма обучение, данный закон мы распространять налоговый вычет и на другой член семья. я считать, что не нужно, если мы давать какой-то образовательный кредит, задействовать родственник. это же ссора быть в семья! естественно, брат, сестра не захотеть платить за другой брат, сестра, член семья. мы не нужный ссора в семья и вообще невыгодно расширять круг тот лицо, который обязанный что-либо платить, или они освобождать. весь это порождать чехарда в документ, человек не знать свой право, они долго ходить по весь инстанция. пока весь это доходить до крайний точка российский федерация и на место, в какой-то поселок человек наконец смочь получать информация о свой право, уходить несколько год. это, конечно, мешать мы, поэтому нежелательно это делать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 11. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеть отреагировать на выступление владимир вольфович. уже проголосовать, но то не менее я хотеть бы сказать, что этот закон не обязывать брат, сестра платить, он просто предоставлять право вычесть из то, что они должный быть заплатить в вид налог, и поддерживать брат или сестра, если они захотеть оплачивать обучение свой родственник.
председательствующий. мы быть рассматривать это как справка, хотя надо быть тогда записываться и высказываться по мотив. депутат жириновский по мотив по пункт 12.
жириновский в. в. я уже сегодня выступать и говорить, что мы не слышать друг друг. я же о что говорить? не создавать конфликт в семья - я этот позиция высказывать, только этот позиция, что мы ставить обучаться в зависимость от сестра или от брат! вот можно распространять на он налоговый вычет? захотеть он заплатить? вернуть он деньги? я о моральный сторона говорить. выступать по мотив сам, от имя свой фракция. что комментировать выступление другой фракция, который работать в дума шестнадцать год?! вы нечего сказать! вы сидеть и практически ничто не делать, а фракция работать, и это раздражать. всегда в россия раздражать тот, кто уметь работать, и он уничтожать. убирать кулак - загнать бедняк в колхоз. где этот колхоз сегодня? ни кулак, ни колхоз нет! сейчас опять выступать депутат - нет, надо укалывать он, с один конец, с другой. русский язык сперва выучивать! я говорить о моральный сторона: не создавать ссора в семья, где кто-то учиться и кто-то быть льгота, если он соглашаться... то быть он нужно просить об это! мы унижать человек наш, а наш выпускник хотеть быть самостоятельный, они не хотеть ни перед кто унижаться - ни перед государство, ни перед свой родственник. а вот в это, 12-м, еще плохой вариант. здесь отвергать миноритарный акционер: ребята, что это вы быть участвовать в руководство наш общество? и называть тупиковый ситуация, когда совет директор якобы не мочь принимать решение, необходимый для функционирование. а почему он не мочь принимать совет директор? потому что там сидеть такой, как жириновский, и говорить: ребята, кончать воровать в ваш акционерный общество! как они глотка заткнуть? здесь госдума, все-таки избирать она, трудно останавливать жириновский, а в акционерный общество они принимать решение вместе с мы, мы помогать они. заткнуть глотка весь миноритарный акционер: ребята, вы - крепостной, а вот быть совет директор, пусть он за вы принимать решение. тоже, мочь быть, кто-то здесь сейчас выступать, сказать, что я не так понимать закон. вот я так он понимать, поэтому не учить я жить! я знать и здесь высказывать свой позиция. и каждый из вы иметь право высказывать свой позиция, поэтому не надо упрекать мы в то, что у мы другой позиция. и писать еще о то, что повышаться роль общий собрание акционер и при это снижаться число внутренний корпоративный конфликт. все наоборот! может, кто-то сейчас снова сказать, что я не так понимать данный закон. постоянно мы вносить изменение в закон "об акционерный общество" - самый многострадальный закон! посчитать, сколько раз за шестнадцать год мы вносить изменение в этот закон, и весь изменение чего касаться? облегчать работа жулик, коррупционер, чтобы они, использовать форма акционерный общество, мочь выгребать наш финансы. и каждый месяц из страна уходить 20-30 миллиард доллар.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 12. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по пункт 13 предлагаться поправка, смысл который - дополнять состав согласительный комиссия с думский сторона еще один депутат. комитет я проинформировать, что не возражать против дополнение состав. быть обсуждать этот поправка? ставить на голосование поправка, раздавать в зал. комитет она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект постановление, пункт 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как и договариваться мы с вы утро, по пункт 14 и 15 у мы совмещать выступление по мотив от фракция: депутат багаряков, жириновский, аксаков. пожалуйста, багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня наблюдать результат борьба два мощный лоббистский группа - банковский и сторонник платежный агент, который представлять докладчик. итог этот борьба являться контроль за десяток миллиард рубль платеж ничто не подозревать наш гражданин, который, по большой счет, наплевать, кто выходить победитель в этот борьба, для они главное - чтобыбывать удобно платить. аргумент сторонник банковский подход надежность транзакция. довод оппонент менее убедительный, главный из они - простота, пусть и в ущерб надежность. кратко напоминать хронология событие, который похожий на детектив. 25 марта мы принимать этот проект закон в третий чтение, а всего спустя неделя они быть отклонять совет федерация. не проходить и неделя, как они вновь быть направлять в профильный комитет. и еще через неделя (чувствовать темп!) быть создавать согласительный комиссия, срок работа который продлеваться. весь наш предложение по включение в состав комиссия независимый эксперт быть отклонять, а решение приниматься, скоро все, кулуарно, в интерес один из группа. много месяц заседать этот комиссия, уважаемый и очень занимать человек собираться восемь раз, но, к сожаление, так и не смочь приходить к единый мнение и договариваться. в итог сегодня утро мы узнавать, что на очередной секретный заседание, который проходить под покров ночь, вдруг комиссия вырабатывать какой-то решение в нарушение регламент, без согласие профильный комитет, я подчеркивать, без обсуждение этот решение в профильный комитет, так как, когда комитет собираться, принимать совершенно другой решение, решение комитет быть в такой редакция: вносить закон для преодоление вето. то быть мы нарушать регламент, без обсуждение вопрос быть вынести на совет дума и на сегодняшний наш пленарный заседание. весь это проходить в обстановка секретность, и вспоминаться один анекдот о то, что в наш страна самый большой секретность - работник сам не знать, что он делать. я напоминать: вопрос касаться контроль платеж наш гражданин, десяток миллиард рубль. если говорить серьезно, то надо сказать, что мы принимать закон в нарушение регламент, то самый давать повод оппонент, другой группа, оспаривать в дальнейший этот закон в судебный порядок. уважаемый коллега, мы должный понимать, что мы вынуждать принимать решение практически втемную, не давать вникать в суть, осознавать его последствие, ведь буквально до сегодняшний утро в наш система не быть это закон в конечный редакция. на мой взгляд, сегодня быть более важный проблема: борьба с экономический кризис... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. как я понимать, депутат резник хотеть давать справка по ваш...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы время заканчиваться. пожалуйста, резник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, такой не быть. резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо большой. к сведение коллега багарякова, не включать в состав согласительный комиссия по решение палата. у мы быть статья 130 регламент, в соответствие с который федеральный закон в редакция согласительный комиссия, завизировать сопредседатель согласительный комиссия от дума и от совет федерация, а также заключительный протокол, сопоставительный таблица и заключение правовой управление аппарат государственный дума вноситься на повторный рассмотрение государственный дума сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума. аппарат комитет с момент голосование при принятие решение согласительный комиссия - а оно быть принимать, напоминать, единогласно - вообще отстраняться, а также и комитет. по этот причина, коллега багаряков, рекомендовать бы вы хорошо изучать регламент...
председательствующий. владислав матусович, понятно. то быть комитет не обязанный собираться в связь с это. пожалуйста, жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. вот в данный случай опять нарушать регламент: сейчас мы выступать только по мотив, не мочь быть никакой справка и вопрос. вот когда докладывать депутат резник закон, тогда и справка, и вопрос. но я согласный, хорошо давать право выступать и давать любой справка. я не быть, как депутат илюхин, заставлять человек молчать и не высказывать свой мнение. пусть оно быть сто раз неправильный, мы иметь полный право высказывать он, а потом уже жизнь мы рассудить. теперь по данный закон. этот рынок прием платеж уже давно быть сформировывать и работать, мы только узаконивать это данный закон, так сказать, мы реальность, который существовать на рынок прием платеж, давать правовой форма. в соответствие с этот закон милиция, правоохранительный орган смочь действовать и пресекать возможный незаконный прием наличный деньги. гражданин быть платить за услуга быстро, в любой место, где они удобно, без очередь, и практически за весь вид услуга. и если у мы быть закон, то появляться конкуренция, услуга быть дешеветь. но быть отрицательный сторона, почему мы не хотеть голосовать. вот банковский лобби, они открыто использовать верхний палата. ну где еще, в какой страна мир?.. спикер британский парламент уходить в отставка, когда там не так, как надо, оплачивать какой-то хозработа из бюджет британский парламент, а здесь целый верхний палата идти на повод у банковский лоббист. они хотеть под себя подминать весь этот бизнес, загнать народ в очередь, подымать комиссионные за весь этот услуга и убирать конкурент. то быть они против нормальный экономика. вот вы тоже скрытый форма, так сказать, административный экономика. они хотеть бы не использовать контрольно-кассовый техника в свой терминал, чтобы для они сделать исключение. это весь налицо, чтобы какой-то образ мешать мы весь, наш гражданин, мешать оздоровление экономика. и вот здесь наш позиция... в определенный смысл мы должный быть - и фракция лдпр предлагать это - сразу преодолевать вето совет федерация, сразу, никакой комиссия не создавать. а если уж работать комиссия, то надо знать, какой изменение в текст мы вносить. мы же не давать редакция комиссия, когда мы снова практически преодолевать вето совет федерация. мы должный это понимать, вот пускай сейчас депутат резник все сказать, весь страна: мы отбрасывать весь претензия совет федерация по лоббирование банковский интерес или в текст закон вы незаконно вносить какой-то изменение? это то, о что говорить депутат багаряков, - что без заседание комитет. ну вы мы сказать сейчас, я требовать: вы вносить в текст закон какой-либо изменение или он оставаться в тот редакция, за который мы голосовать в третий чтение, и сейчас мы просто преодолевать вето совет федерация? вот такой справка вы мы должный сейчас давать. я требовать, чтобы быть такой справка. не зря же комиссия заседать столько время и столько уходить время, ночь заседать - значит, наверняка в текст вносить какой-то изменение в польза банк. это не должно быть.
председательствующий. владимир вольфович, вынужденный отреагировать на вашезамечание. я предоставлять слово депутат резник только по один причина поскольку в выступление депутат багаряков содержаться претензия в часть нарушение регламент, а это всегда требовать... мы всегда в этот случай давать слово по ведение или я, как ведущий, должный разъяснять это. что касаться ваш обращение, депутат резник, когда докладывать закон, очень подробно рассказывать, какой решение принимать согласительный комиссия и как этот решение повлиять на редакция закон. обращать внимание, у мы написать: принимать в редакция согласительный комиссия. я не знать, нужно ли давать еще раз слово резник, чтобы он повторять свой выступление и сказать, какой быть изменение, потому что выступление резник быть очень подробный. не настаивать никто. депутат аксаков от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот рынок действительно уже достаточно давно складываться и довольно быстро развиваться. и совершенно очевидно, что необходимо на основа законодательство он урегулировать, но, по наш мнение, надо быть двигаться от общий к частное: вначале принимать закон о национальный платежный система - в принцип законопроект такой подготовить, он обсуждаться и профессиональный сообщество, и в правительство, и в центральный банк, - а далее уже в развитие закон о национальный платежный система принимать этот конкретный законопроект, направлять на урегулирование рынок платеж, рынок, связывать с терминал, с банкомат и так далее. что касаться представлять законопроект, у мы быть ряд, на наш взгляд, существенный замечание. первый. здесь говориться о то, что быть исключение по контрольно-кассовый техника для терминал, банкомат, если они использовать агент кредитный организация, но этот исключение распространяться только на тот аппарат, который находиться на баланс в вид основной средство кредитный организация. так вот, большинство такой аппарат использоваться на лизинговый основа, соответственно, они не являться основной средство банк. поэтому такой двойной подход быть, скажем так, к этот терминал и банкомат. второй, регулирование этот рынок. предусматривать, что правительство должно определять регулятор, но совершенно очевидно, что агент, который представлять кредитный организация, быть регулировать центральный банк. и в результат у мы получаться два регулятор на этот рынок - определенный правительство и центральный банк. у семь нянька, как известно, дитя без глаз. хорошо быть бы сразу определять центральный банк в качество регулятор этот рынок: он иметь опыт, профессиональный контролер, регулятор. тогда быть бы обеспечивать соответствующий порядок на этот рынок. ну и третий, самый главное. мы, по крайний мера теоретически, создавать угроза появление параллельный финансовый платежный система, поскольку не определять конкретный перечень операция, который физический лицо мочь проводить с использование этот терминал. в законопроект предусматривать, что правительство иметь право устанавливать такой перечень, но оно не обязывать это делать. мы знать, как правительство работать, принимать соответствующий решение, - как правило, медленно. вполне возможно, что вообще такой решение не быть. и соответственно, существовать угроза создание параллельный платежный система, финансовый система, не контролируемый центральный банк, и это вызывать у мы большой тревога. поэтому наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. у я гореть три кнопка "по ведение": резник, багаряков, решульский. настаивать по ведение резник? нет. багаряков по ведение.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый олег викторович, раз уж начинать наш глубокоуважаемый коллега давать справка по выступление, я бы хотеть тогда еще один справочка, пользоваться случай, получать. как понимать следующий: до сегодняшний утро в наш система не быть проект закон. мы, депутат, что, должный с голос с он знакомиться, как это сегодня быть?
председательствующий. кто мочь давать пояснение на этот счет? резник мочь давать. действительно, это требовать разъяснение. пожалуйста, депутат резник.
резник в. м. по мой информация, 21-го число - вот у я здесь справка быть - законопроект быть в система. можно это уточнять в любой момент. спасибо.
председательствующий. депутат решульский по ведение.
решульский с. н. олег викторович, я действительно по ведение. я считать, что вы неумышленный, комментировать здесь выступление депутат багаряков и жириновский, немножко от регламент отступать. здесь грубый нарушение статья 48. вот у я разъяснение комитет по регламент по этот повод, вот у я выкопировка из электронный база данные на 18 час вчерашний день, заверять, - не быть там никакой документ. и депутат багаряков, и депутат жириновский правый. ну вы давать мы посмотреть, ну не мы - хоть давать "единый россия", как говориться, пусть хоть они прочитывать, за что голосовать-то быть. мы уважать владислав матусович, наверное, там что-то умный сделать, в согласительный комиссия. но чего же мы втемную разводить, извинять за жаргон - сейчас это все модный говорить, - и говорить: голосовать. за что? ни один депутат на рука не иметь этот документ.
председательствующий. коллега, ну, я мочь только принимать к сведение этот заявление, поскольку разъяснение депутат резник на этот счет давать. точный время...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот мы сейчас быть спорить: вы давать один информация, у решульский на рука какой-то другой, и мы быть бесконечно препираться. быть считать, что комитет считать, что все сделать в соответствие с регламент. если это не так, то после принятие палата решение у весь депутат быть право этот решение оспаривать. ставить на голосование пункт 14. жириновский я давать слово после голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект, пункт 15. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06. мина. 40 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. и ставиться на голосование пункт 17. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. вообще, я стараться скрупулезно следовать регламент, но вот что-то я сегодня хотеть весь время поправлять. депутат резник - гореть кнопка " по ведение". нет, депутат жириновский.
жириновский в. в. вот, олег викторович, я ведь не зря попросить депутат резник давать справка. если бы он этот справка давать, сейчас быть бы правильный позиция. что он должный быть сказать, депутат резник? что мы отбивать весь наскок верхний палата: оно не удаваться поломать закон, и закон быть действовать в тот редакция, в смысл главный направление, что мы сохранять терминал и сохранять контрольно-измерительный техника. вот два момент главный - что банк не удаваться под себя подминать, вернуть весь этот бизнес, контроль за деньги. и так все бы фракция проголосовать. мы поддерживать вы, мы понимать, что у "справедливый россия" позиция их лидер, неправильный позиция, - там лоббировать позиция банк. у коммунист она непонятный. почему они покрывать жулик? жулик хотеть деньги под себя подминать, мы это останавливать, а они говорить: неправильно. технический момент, я согласный, время ограниченно, но суть-то мочь выражать резник, что мы данный закон принимать все-таки в основной в наш редакция, что банк ничто не получать и гражданин быть без очередь везде оплачивать любой услуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. это быть сказать во время доклад. депутат коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, ну все-таки, наверное, если комитет не заседать, то позиция комитет нет, быть позиция председатель комитет. поэтому вы быть точный, когда говорить, потому что вы же сказать, что комитет не заседать, не рассматривать вопрос, текст закон нет.
председательствующий. читать регламент, николай васильевич, там другой процедура. депутат илюхин по ведение.
илюхин в. и. вы знать, уважаемый коллега, вот здесь я хотеть бы сказать, что, мочь быть, форма принятие закон сегодня много важный, чем суть этот закон. а вообще-то, вот создаваться такой впечатление, что мы с вы дорабатываться и пора бы уже самораспускаться, наверное. как мы мочь голосовать за закон, когда мы они в глаз не видеть, ведь смеяться быть в мир над... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, вот вы, депутат решульский и депутат багаряков говорить один и тот же.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы говорить то, что уже быть сказать. ну давать я сейчас давать слово еще пятнадцать депутат, который повторять это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще раз говорить: вы этот информация для палата давать третий. депутат резник утверждать другой: что я, как ведущий, должный делать. депутат аксаков по ведение.
аксаков а. г. хотеть бы подчеркивать, что партия "справедливый россия" выступать за развитие этот рынок, но и за соответствующий жесткий надзор прежде все со сторона центральный банка, для то чтобы не быть здесь обналичка массовый, чтобы не быть отмывание капитал. я полагать, что еще международный комиссия по борьба с отмывание деньги (ФАТФ) мы сделать замечание в связь с принятие этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, мы проголосовать весь закон, и у мы на фиксированный время поставлять пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация" докладывать официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация. основной цель внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс - сделать она более действенный и применимый, нежели это быть рано. фактически после принятие статья 178 в середина 90-х год по целый ряд причина, закладывать в самый конструкция статья, она не применяться. а это значить, что такой важный действие со сторона государство, как ограничение и пресечение картельный сговор, то быть, по суть говорить, сговор по цена, когда ряд компания, который доминировать на рынок, сговариваться друг с друг и без всякий экономический обоснование повышать цена на свой продукция для наш гражданин, или, скажем, когда они заниматься раздел рынок, когда один компания-монополист торговать в сибирь, а другой - в европейский часть россия, что тоже неминуемо приводить к повышение цена, или, скажем, когда они сговариваться на тендер за государственный закупка, когда цена не падать, а мочь даже в некоторый случай быть зафиксировать, и такой образ государство из бюджет вынуждать покрывать аппетит монополист и так далее, - весь этот практика картель, который зафиксировать в законодательство разный страна (я мочь приводить в качество пример канада, где этот практика прямо зафиксировать в статья о мошенничество), оставаться непресекать. традиционно борьба с картель заниматься антимонопольный орган, потому что конечный итог такой деятельность являться монополизация рынок, повышение цена, снижение качество товар, чем наноситься огромный ущерб и потребитель, то быть прежде все гражданин россия, и государство. для то чтобы этот ситуация изменять, в течение последний четыре год российский правительство заниматься разработка статья 178 уголовный кодекс, который сегодня и представляться ваш внимание. предлагаться по пример другой страна, у который этот практика развитый быть достаточно давно, считать картельный сговор или иной ограничивать конкуренция соглашение один из наиболее опасный экономический преступление и уголовный ответственность за это, который быть номинально вводить еще в 90-е год, сделать реальный, соответственно, этот деятельность при взаимодействие антимонопольный орган и правоохранительный орган должный пресекаться. вот основной цель статья 178 - это по два квалифицировать признак, по размер ущерб либо незаконно получать доход, определять в случай выявление картель или ограничивать конкуренция согласованный действие соответствующий мера ответственность, поскольку это являться преступление уже и сейчас на основание старый статья уголовный кодекс (и везде в мир это так), то быть определять соответствующий степень наказание. я сразу хотеть сказать, что в состав, который заниматься антимонопольный орган, именно картель и согласованный действие являться самый опасный нарушение и преступление. и к сожаление, в сила самый монополизация экономика в какой-то смысл это связывать с то, что приватизация, который проходить в 90-х год, - она проводиться, так сказать, большой кусок и не сопровождаться демонополизационный эффект. у мы действительно на очень многий рынок работать один, два, три компания. и если руководитель этот компания встречаться и сговариваться о цена, и если товар невозможно ничто заменять (а как заменять бензин, скажем, при низкий температура на российский север или чем можно заменять лекарство, который для лечение именно конкретный болезнь являться единственно возможный?), то потребитель вынуждать платить очень большой цена за этот товар. соответственно, именно за этот нарушение предусматриваться непосредственный наступление уголовный ответственность.
что же касаться такой очень широко распространенный практика нарушение антимонопольный законодательство, как злоупотребление доминировать положение, то российский правительство предлагать специальный механизм, когда только в результат неоднократный нарушение руководитель, физический лицо, статья 10 антимонопольный закон и соответственно статья 178 в часть злоупотребление доминирующий положение быть наступать уголовный ответственность. иной слово, за менее тяжкий, хотя и тоже очень опасный для экономика наш страна, правонарушение и преступление ответственность быть наступать не сразу.
такой образ, в текст уголовный кодекс возвращаться административный преюдиция, и спор вокруг административный преюдиция, насколько административный нарушение мочь служить пролог для введение в действие уже уголовный наказание, продолжаться весь этот четыре год, пока правительство обсуждать это с юрист, правовед, самый хороший специалист наш страна. мочь сказать, что однозначный точка зрение по повод возвращение в уголовный кодекс административный преюдиция в настоящий время нет. и вот тот текст, который мы сегодня иметь, - он возвращать она, потому что так решать российский правительство, желать смягчать возможный ответственность предприниматель за этот не самый страшный и не самый тяжелый по свой последствие нарушение антимонопольный законодательство. в остальное сохранять тот конструкция, который, собственно, и быть принимать в середина 90-х год в статья 178 уголовный кодекс. сразу же хотеть подчеркивать, что антимонопольный орган не претендовать на то, чтобы получать в свой распоряжение какой-то дополнительный право и полномочие, скажем, право на оперативно-розыскной деятельность или право на обыск. ничто мы такой себя не просить, мы как и быть, так и оставаться в этот случай экономический ведомство, который в случай выявление признак преступление быть обращаться в генеральный прокуратура, в следственный комитет при прокуратура российский федерация, в министерство внутренний дело, который в соответствие со свой процедура далеко уже быть проводить весь этот процедура на основание санкция судно и так далее. наш дело оставаться прежний, мы быть заниматься тот же, чем мы заниматься, а именно расследование этот категория экономический преступление, только, если вы это поддерживать и, скажем, к осень этот статья зарабатывать, у мы появляться реальный возможность очень серьезно добиваться снижение цена в результат пресечение вот этот самый картельный сговор, который, мы убеждать, российский экономика поражать очень серьезно и тяжело. если в другой страна ежегодно раскрываться несколько десяток крупный, в тот число транснациональный, картель, то в существование международный картель на территория россия сомневаться не приходиться. так получаться, что мы за пятнадцать год фактически ничто не смочь предпринимать ни в законодательный сфера, ни на практика для борьба с этот огромный зло, а это действительно наш с вы ответственность. поэтому просить поддерживать проект, который вносить правительство российский федерация, в первый чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь юрьевич.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект закон предусматриваться возможность привлечение к уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство, который повлечь недопущение, ограничение или устранение конкуренция, причинять крупный ущерб - на сумма свыше 1 миллион либо повлечь извлечение доход в крупный размер - на сумма свыше 5 миллион рубль. законопроект предлагаться устанавливать ответственность за злоупотребление доминировать положение, в тот число за установление и поддержание монопольно высокий или монопольно низкий цена товар, ограничение доступ на рынок, необоснованный отказ или уклонение от заключение договор. согласно новый редакция статья 178 уголовный кодекс злоупотребление доминировать положение признаваться уголовный наказуемый при условие, что такой нарушение иметь признак неоднократность, то быть лицо совершаться много два такой действие в течение три год, за который такой лицо быть привлекать к административный ответственность. то самый предлагаться исключать возможность привлечение к уголовный ответственность лицо, впервые совершать подобный деяние. также предлагаться добавлять признак причинение особо крупный ущерб и извлечение доход в особо крупный размер. проект сохранять размер крупный ущерб, который сегодня устанавливать статья 178 уголовный кодекс, - 1 миллион рубль. вместе с то проект определять и размер особо крупный ущерб, под который признаваться ущерб, сумма который превышать 3 миллион рубль. кроме то, законопроект предусматриваться специальный правило освобождение от уголовный ответственность лицо, который свой действие способствовать пресечение или расследование, в тот число раскрытие, преступление при условие, что в такой действие не содержаться иной состав преступление. хотеть замечать, что темп выход экономика из кризис зависеть не только от принятие согласовывать антикризисный мера, но и от поддержание честный конкуренция. сегодня особенно большой соблазн воспользоваться слабость конкурент, а далеко начинать действовать принцип домино: упасть один и потянуть за себя остальной. введение уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство, на наш взгляд, быть превентивный мера по недопущение подобный правонарушение. необходимо, однако, отмечать, что некоторый положение законопроект требовать доработка ко второй чтение. докладчик в свой выступление уже сказать, что законопроект вводить административный преюдиция. при это законопроект, говорить о совершение два нарушение в течение три год, четко не соотноситься с положение статья 4.6 кодекс об административный правонарушение, согласно который лицо считаться подвергать административный наказание в течение один год со день окончание исполнение постановление о назначение административный наказание. ну и вообще, любой административный правонарушение требовать установление факт и дата правонарушение. законопроект говорить о длиться правонарушение. в свой заключение верховный суд также высказывать ряд замечание, но при это считать, что необходимо поддерживать принятие законопроект в первый чтение и учитывать этот замечание при его доработка ко второй чтение. наш комитет рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три вопрос: багаряков, федоткин и рохмистров.
пожалуйста, багаряков.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый игорь юрьевич, название ваш служба очень такой грозноефас, функция у она вполне серьезный. и сегодня в ваш выступление несколько раз звучать слово "картельный сговор" и так далее. мочь бы вы приводить пример из ваш работа: как вы расследовать картельный сговор на рынок нефтепродукт в конец прошлый год, когда цена на нефть упасть, а цена на бензин становиться высокий? это первый вопрос.
и второй вопрос, подобный. он касаться валютный рынок, когда курс доллар расти, часть банк наживаться, знать об это, и толкать курс доллар вверх.
председательствующий. пожалуйста.
артемьев и. ю. спасибо большой за ваш вопрос. быть возбуждать в общий сложность более двести дело в отношение нефтяной компания, причем против четыре из они, крупный, по каждый компания, быть возбуждать по два дело: первый - за монопольно высокий цена весна и лето прошлый год, когда еще не быть серьезный снижение, а второй четверка самый крупныхдел, где граница рынок быть определять граница российский федерация, за неснижение цена. этот дело сейчас находиться в судебный орган. что касаться этот крупный дело, соотношение выигрывать и проигрывать дело, пока в первый инстанция, примерно равный. штрафной санкция, начислять нефтяной компания, в общий сложность измеряться примерно 5 миллиард рубль. естественно, они пойти не в федеральный антимонопольный служба, если удаваться побеждать, а в федеральный бюджет. весь из этот двести дело в регион мы уже сегодня иметь порядок тридцать положительный решение суд по локальный рынок, когда согласовывать образ компания сговариваться и повышать цена. быть также и проигрывать дело. поэтому в общий количество такой дело... мы, правда, в больший степень из-за отсутствие такой статья 178 квалифицировать их часто не по статья 11 о сговор, потому что очень трудно предоставлять доказательство при отсутствие именно уголовный составлять и возможность со сторона наш смежник - я иметь в вид силовой структура - проводить оперативно-розыскной мероприятие, а по статья 10 "запрет на злоупотребление хозяйствовать субъект доминирующий положение". примерно два треть идти по статья 10, а один треть - по статья 11. в целое она применяться. в общий, из известный дело, кроме нефтяной рынок, я мочь напоминать вы дело по крупный телефонный компания мобильный связь, например так называть дело "мегафон". что касаться валютный рынок, то в данный случай этот рынок являться абсолютно конкурентный либо в сила федеральный законодательство этот рынок контролироваться центральный банк. поэтому там просто нет наш компетенция, федеральный антимонопольный служба. к сожаление или нет, но это так сегодня.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. депутат федоткин. ваш вопрос, владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. уважаемый игорь юрьевич, вопрос это не новый, он звучать в стена дума многократно, и в нынешний созыв, и в прежний год. вы правильно говорить, что быть отдельный положение в законопроект, вы сказать такой фраза (я даже записывать ее): этот положение не применяться государство. вы не сказать почему. про канада вы сказать, что там причина - мошенничество, а какой причина у мы? в связь с этот второй вопрос: а где гарантия, что, если сегодня мы, допускать, поддерживать этот законопроект, вы хорошо говорить, тот же мошенничество или другой какой-нибудь причина позволять он работать? то быть: причина, почему не использоваться, и где гарантия.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, отвечать.
артемьев и. ю. большой спасибо, владимир николаевич, за этот вопрос. суть в то, что дело по старый редакция статья 178 не мочь быть возбуждать, если антимонопольный орган либо правоохранительный орган не доказывать нанесение прямой непосредственный ущерб компания в процесс противоправный деятельность. по соответствующий норма уголовно-процессуальный кодекс под непосредственный ущерб подразумеваться непосредственный повреждение имущество, ну, то быть кто-то взять топор разрубать там, я не знать, стол, стул, телефон, уничтожать что-то, повреждать, уничтожать имущество. в наш же с вы состав, который мы обсуждать сегодня, когда компания сговариваться и повышать цена, они ничто топор не рубить, иной слово, непосредственный ущерб равный ноль. а статья так написать, что, раз ущерб равный ноль, возбуждать уголовный дело невозможный - и ни следственный комитет мвд, ни прокуратура не иметь такой возможность. в это быть причина. после то как мы это осознавать, мы в течение четыре год заниматься подготовка новый редакция, который теперь, помимо критерий ущерб иной, вводиться еще так называть критерий незаконно получать доход. мы уметь он считать, то быть если компания сговариваться, повышать цена, то мы взять разница между сговорной цена и реальный у конкурент, умножать на оборот продавать товар и предъявлять вы, показывать этот сумма. и если она быть превышать порог, быть возбуждаться уголовный дело, и здесь ничто сложный мы не видеть. естественно, на весь стадия у компания быть возможность защищать свой интерес. здесь это делаться достаточно четко и понятно, по ясный совершенно методика и процедура.
председательствующий. спасибо. депутат кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф. игорь юрьевич, сейчас весь страна вставать на ухо из-за ситуация с тариф на электроэнергетика, который чубайс проталкивать, а потом сам уходить. но среди масса проблема, связывать с этот регулирование цена, возникать новый: быть опасность монополизирование рынок сбытовый услуга, значит, электроэнергия. и я просто сталкиваться с это в вологодский область: сильный компания, который хотеть и мочь бы это заниматься, не мочь фактически из-за монополизация. как вы собираться с этот проблема бороться? спасибо.
артемьев и. ю. я прежде все хотеть поблагодарить государственный дума и совет федерация. как законодатель, вы мы давать достаточный возможность. если источник такой монополизация являться властный структура, то быть они не выпускать на рынок конкурент, ставить административный барьер, то согласно статья 15 наш закон "о защита конкуренция" такой род действие (бездействие) являться противоправный и подлежать соответственно судебный преследование и по иск антимонопольный орган. я вы мочь сказать, мы очень много делать сегодня в этот отношение. около тысяча судебный процесс мы провожать ежегодно в отношение энергетический компания. если источник монополизация являться сам юридический лицо, компания, который, мочь быть, прямо и не поддерживаться власть, мочь, это носить характер скрывать поддержка, но она не пускать весь сила, не давать точка присоединение другой компания и так далее, то это просто злоупотребление доминировать положение, это статья 10 наш закон, что влечь за себя оборотный штраф от 1 до 15 процент годовой выручка компания. это такой штраф, который сейчас заставлять все совершенно нормально подключать и работать. иной слово, практика складываться, судебный практика положительный, российский суд поддерживать в данный случай антимонопольный орган. мы нужный просто ваш заявление, и мы быть охотно с они работать.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый игорь юрьевич, в свой выступление вы сказать о предприятие, занимать доминирующий положение, что их ценовой политика для вы не быть являться самый тяжкий преступление и что они быть привлекать к ответственность только после неоднократный нарушение, то быть никогда. вот это являться концептуальный позиция законопроект или это не являться концептуальный позиция законопроект?
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
артемьев и. ю. спасибо большой за этот вопрос. это позиция правительство российский федерация, который рассматривать этот законопроект и решать следующий образ: в настоящий время при наличие уже очень многий другой состав в уголовный кодекс, который мочь быть смежный, в отношение наш состав, антимонопольный, нужно прежде все устанавливать прямой и ясный правило привлечение к уголовный ответственность за самый опасный преступление - за картель и согласованный действие, просто потому что страна весь очень сильно картелизовать, и именно здесь нужно прикладывать максимум усилие. также обсуждаться, что делать со злоупотребление доминировать положение монополия, в тот число естественный монополия. приходить к вывод, что тот штраф, который быть вводить, от 1 процент до 15 процент, административный, на юридический лицо, он сегодня работать достаточно твердо, жестко. он приводить к то, что монополист опасаться нарушать антимонопольный законодательство, и такой перелом мы сегодня наблюдать. это тот закон, который вы давать мы в рука 13 май 2007 год. значит, с тот пора уже можно проанализировать некоторый результат. я думать, что вы по цена на бензин видеть некоторый тенденция: именно под угроза этот штраф весь это происходить - снижение цена. такой позиция занимать правительство россия. я, как официальный представитель, она разделять, естественно.
председательствующий. спасибо большой, игорь юрьевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть один желать выступать. рохмистров максим станиславович, пожалуйста. с место. включать микрофон.
рохмистров м. с. по данный законопроект. такой законопроект надо быть принимать еще в начало 90-х, потому что сам приватизация у мы идти такой образ, что у мы начинать образовываться монополия и так называть картель, как сейчас модный называть. несмотря на то, что закон концептуальный в наш понимание нужный, он надо бы принимать, но с учет ответ на наш вопрос фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, поскольку на сегодняшний день самый опасный и тяжкий преступление против весь народ в этот часть совершать как раз предприятие, занимать доминирующий положение. это охватывать весь область жизнь и деятельность наш гражданин и напрямую сказываться на их кошелек. это касаться и сельский хозяйство. мы много говорить, что он поддерживать, но не секрет, что, например, у мы один предприятие принадлежать 85 процент производство фосфорный удобрение, и они неоднократно нарушать антимонопольный законодательство, но доход этот предприятие таков, что плевать они хотеть на весь штраф. наверное, игорь юрьевич сказать, что там быть и биржа какой-то организовывать, и аффилированный лицо быть, и так далее. я говорить про "апатит", на этот предприятие быть украсть у государство 25 процент акция, который до сей пора непонятно где находиться, они так и не вернуть назад, хотя решение суд быть. это касаться и электричество, с который иметь дело каждый день наш человек. сегодня бабушка сознание терять, когда получать счет за электричество. а "входной билет" за право подключение к сеть? вот все говорить о доступный жилье. да не быть он никогда: 30 процент коррупция в каждый метр жилье, 30 процент - электричество, 20 процент - вода! и весь это цена, который устанавливать предприятие, занимать доминирующий положение. где вы еще взять вода, кроме "мосводоканал"? где вы взять электричество? где вы взять еще что-то? и всегда повышение тариф жкх, о который кричать все у мы, - это на 99,99 процент повышение, связывать с повышение цена на услуга. что, у мы электричество становиться другой? какой-то оно, электричество, очень хороший у мы становиться, что вдруг подымать цена? необходимость? что, у мы газ становиться более качественный - цена подымать на газ? труба вон взрываться сейчас, труба не перекладываться с советский время, с 75-го год даже не мониториться. что, у мы тепло какой-то... батарея горячий становиться? почему цена на весь это подниматься? вот это как раз то, что каждый день каждый гражданин касаться. и, извинять, наш антимонопольный служба говорить, что это не особо тяжкий преступление, когда предприятие, занимать доминирующий положение, делать так, что у мы сегодня сельскохозяйственный производитель мочь покупать удобрение в четыре раз маленький и в два раз дорого, чем сельскохозяйственный производитель в тот же самый европа, потому что, во-первых, и на рынок не поступать должное количество, так как выгодно на запад везти, и на запад почему-то поставляться дешево, чем продавать на внутренний рынок предприятие, занимать доминирующий положение. у мы весь экономика построить такой образ, что она полностью зависеть от этот предприятие. и не регулировать ценообразование и считать их преступление преступление не особо тяжкий - вот это, я считать, самый главный коррупционный составлять данный законопроект, потому что этот предприятие, занимать доминирующий положение, мочь пролоббировать все что угодно. и в данный законопроект пролоббировать то, что они привлекать к ответственность не быть никогда. да плевать они хотеть на миллион рубль штраф! посчитать, какой прибыль у "мосводоканал" или "мосэнерго" только за право подключение. посчитать! конечно, для они этот деньги ничто не значить в принцип. и единственный, чем можно быть они обуздывать, - это уголовный ответственность. насколько я понимать исходить из ответ на мой вопрос, это являться концепция законопроект, то быть не быть это изменяться во второй чтение. на этот основание наш фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, потому что с тот концепция и в тот редакция, в который он представлять, он не решать проблема ценообразование в наш страна. у мы и так, извинять, все поставлять с нога на голова. во весь страна во время кризис цена падать - у мы они расти. на все расти. на все! и хотя добиваться на 3 процент снижение цена на бензин, или на 4, точно не мочь сказать, все равный у мы бензин стоить дорого, чем в соединять штат. когда цена расти, мы говорить, что они расти пропорционально, а когда цена на нефть снижаться, что-то они пропорционально не падать у мы. хорошо, добиваться, но что-то я не видеть, чтобы у мы так же упасть цена на электроэнергия. почему они не падать? и привлекать нельзя к ответственность. на вода, на тепло, на все что угодно.... у мы самый энергоемкий экономика в мир. о какой конкуренция в мировой масштаб мы мочь говорить? конкурентный безопасность страна равный ноль, потому что у мы сегодня предприятие, занимать доминирующий положение, делать с цена то, что они хотеть. они не хотеть сворачивать свой доходный часть. и об это говорить каждый день каждый человек в наш страна цена в магазин, потому что все повышать цена. почему? потому что вырастать цена на энергоноситель, а это основной составлять цена любой продукция, который у мы производить, и поэтому они быть расти. и не понижать антимонопольный служба этот цена кардинальный, потому что себестоимость товар возрастать. как они понижать, что, низко себестоимость быть продавать? что, если один глупый депутат сказать в правительство: давать не быть кредитовать строительный сектор - они продавать жилье дешево... да не продавать они низко себестоимость никогда, потому что они не сумасшедший! и появляться несколько миллион обманывать вкладчик. вот это говорить о то, что глупость один человек, который не знать, что в себестоимость каждый метр 60 процент - это как раз коррупция и цена предприятие, занимать доминирующий положение, входной билет так называть, бандитский... в 90-е год перед рынок стоять: хотеть торговать на рынок, давать деньги, а там быть платить за аренда. вот у мы с 91-го год предприятие, занимать доминирующий положение на рынок, использовать тот же метод - бандитизм, по-другому называть это никак нельзя. и, принимать концепция сегодняшний законопроект, мы говорить, что бандит в наш страна в экономический часть к ответственность привлекать быть не мочь. концептуальный, я считать, должно быть прописывать в законопроект, что в первый очередь к уголовный ответственность привлекаться предприятие, занимать доминирующий положение, потому что иначе ничто мы не сделать. быть отчитываться правительство и говорить мы: мы понижать цена на 0,3 процент, а все остальное - вот у мы себестоимость возрастать, поэтому не мочь. и быть цена расти, уровень жизнь человек быть падать, быть мы коверкать бюджет, увеличивать социальный составлять, пенсия увеличивать, а в реальный выражение наш человек не получать ничто. и это проблема данный законопроект, концепция данный законопроект. наш фракция законопроект поддерживать не мочь, потому что основной враг как раз этот предприятие, который занимать доминирующий положение во весь отрасль. во весь отрасль быть предприятие, который занимать доминирующий положение, они диктовать цена, и весь остальной цена, там даже, где быть конкуренция... ну как конкурировать, если у они цена на энергоноситель одинаково высокий? у все вырастать себестоимость, и быть повышать цена далеко. мы голосовать за этот законопроект не быть.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. уважаемый представитель президент и правительство не желать выступать по данный законопроект? нет. заключительный слово нужно докладчик? нет. содокладчик? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 30 порядок работа государственный дума. но прежде чем мы начинать по этот пункт работать, я должный с вы обговаривать некоторый момент. во-первых, у мы планироваться в 14 час обеденный перерыв. предлагаться рассматривать давать вопрос полностью и потом объявлять перерыв на час. на совет государственный дума быть принимать решение, что доклад уполномоченный по право человек в российский федерация быть занимать до пятнадцать минута, кроме то, планироваться по два вопрос от фракция. просить определяться с вопрос и представлять я сюда список тот, кто быть задавать данные вопрос. итак, приступать к рассмотрение. о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2008 год. доклад уполномоченный по право человек в российский федерация владимир петрович лукин. пожалуйста.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! представлять вы доклад о работа уполномоченный и его аппарат за 2008 год. это последний отчет из пятилетний цикл мой работа в качество уполномоченный, поэтому он построить несколько нетрадиционный образ. если рано мы в ежегодный доклад концентрировать внимание на тот вопрос, который, судя по поступать жалоба и обращение гражданин, в большой степень соответствовать их потребность и интерес, сейчас мы избирать несколько иной принцип. мы отбирать пятнадцать статья конституция, в который наиболее полно и всесторонне формулироваться основной право и свобода гражданин, и проанализировать они с два позиция: во-первых, в какой мера этот право и свобода раскрываться и конкретизироваться в российский законодательный массив и, во-вторых, в какой мера они реализоваться в наш жизнь и работа. наш вывод хорошо известный тот, кто ознакомляться с содержание доклад. что касаться первый, законодательный, позиция, существующий ситуация можно охарактеризовать как, конечно же, незавершенный, конечно же, противоречивый, но в целое вполне рабочий. что касаться второй, исполнительный, позиция, картина значительно более тревожный и далекий от то, чтобы она мочь быть признавать удовлетворительный. текст доклад уже представлять президент и председатель правительство. они выражать намерение стимулировать конкретный конструктивный реакция на доклад со сторона орган исполнительный власть, без что такой род доклад во многое лишаться практический смысл. думать, что нет необходимость в подробный изложение с этот трибуна содержание доклад за прошлый год, поскольку он полностью опубликовывать в "российский газета", размещать на сайт и в электронный вид передавать депутат. поэтому представляться целесообразный затрагивать здесь лишь некоторый конкретный предложение, касаться законодательный деятельность государственный дума, по совершенствование законодательство в цель приведение его в соответствие как с конституция российский федерация, так и с общепризнанный принцип международный право. первый. как известно, режим содержание подозреваемый и обвинять в следственный изолятор по суровость условие и ограничение там право человек значительно превосходить, если можно так выражаться, режим содержание осуждать в исправительный учреждение, и прежде все в колония-поселение. в связь с это при назначение уголовный наказание в вид лишение свобода необходимо применять дифференцированный зачет срок содержание под стража, поскольку длительный время человек проводить в сизо и другой учреждение предварительный заключение. соответствующий законопроект, который быть инициировать мы, вносить в государственный дума в июнь прошлый год, однако до настоящий время, насколько я известно, не рассматривать палата даже в первый чтение. поэтому полагать необходимый ускорять его рассмотрение и принятие, что позволять не только обеспечивать соблюдение естественный право подозреваемый и обвинять, но и существенно сокращать численность осужденный, отбывать наказание в место лишение свобода. это, конечно, быть шаг и в гуманизация законодательство, о что мы сейчас много говорить. второй. важный для соблюдение право гражданин, привлекать к уголовный ответственность, являться приведение отдельный положение федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и, соответственно, статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в соответствие с международный стандарт. представляться необходимый в связь с это указанный законодательный акт дополнять норма, обеспечивать реализация право задержанный по подозрение в совершение преступление на сообщение о свой задержание родной человек, близкий родственник, или иной лицо. требоваться также разрабатывать механизм реализация право задержанный на свидание с родственник и иной лицо, который не должно зависеть от субъективный волеизъявление следователь и дознаватель, а мочь ограничиваться суд только в случай, когда это необходимый для отправление следствие и соблюдение требование безопасность. третий. в настоящий время до 1 июль текущий год действовать упрощенный порядок прием бывший гражданин ссср в российский гражданство, срок действие который неоднократно уже продлеваться. упрощенный порядок позволять приобретать гражданство наш зарубежный соотечественник за шесть месяц, между то процедура прием в российский гражданство в обычный порядок занимать, как правило, не мало шесть год и являться практически неподъемный для многий соотечественник. в связь с это следовать бы, на наш взгляд, сделать упрощенный порядок прием в российский гражданство постоянный, а пока что в очередной раз продлять срок его действие, поскольку, как я понимать, принятие закон связанный со время. четвертый. зачастую орган государственный власть и должностной лицо рассматривать обращение гражданин такой образ, что этот гражданин затем направлять жалоба на принимать решение уполномоченный по право человек в российский федерация. это свидетельствовать об отсутствие ответственность за допускать нарушение, а также о то, что зачастую принимать решение являться откровенный отписка. в связь с это полагать необходимый дополнять кодекс об административный правонарушение статья, который предусматривать бы конкретный ответственность должностной лицо за допускать нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин. пятый. 4 январь текущий год по решение бюро международный координационный комитет национальный правозащитный институт совет оон по право человек наш институт уполномоченный по право человек в российский федерация быть присваивать высокий аккредитационный статус "а", что означать признание его полный соответствие так называть парижский принцип, касаться статус национальный учреждение, то быть независимость их действие, а также форма и метод правозащитный работа. в связь с это, как представляться, правовой демократический государство, какой провозглашать российский федерация, должный быть принимать дополнительный мера по развитие и укрепление этот правозащитный институт. они дополнительный, но очень важный. для это в цель обеспечение более тесный взаимодействие уполномоченный с государственный дума в часть ее деятельность по совершенствование законодательство о право человек полагать необходимый вносить в регламент палата дополнение, регулировать порядок этот взаимоотношение. в частность, просить бы государственный дума поддерживать законопроект о внесение дополнение в уголовно-процессуальный и гражданский процессуальный кодекс в соответствие с положение федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", регулировать деятельность уполномоченный. речь идти о его право обращаться в суд надзорный инстанция с ходатайство о пересмотр вступать в законный сила судебный решение, вынести с нарушение право человек. это определять в федеральный конституционный закон, но это нет в соответствующий кодекс. в результат возникать полный воля, так сказать, учитывать или не учитывать мнение уполномоченный. настоящий законопроект вносить в государственный дума и находиться на рассмотрение в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, насколько я известно. необходимость внесение соответствующий дополнение обусловливать требование конституция о соответствие федеральный закон федеральный конституционный закон, а также полностью поддерживаться, хотеть подчеркивать, верховный суд российский федерация, который этот вопрос специально рассматривать на заседание свой президиум. необходимо также пересматривать отдельный положение федеральный конституционный закон, регулировать деятельность уполномоченный в часть, касаться создание этот институт в каждый субъект российский федерация. пока он существовать только в пятьдесят субъект, и, такой образ, не обеспечивать единство правозащитный работа в наш страна. при необходимость соответствующий законопроект мочь быть представлять палата для его внесение в порядок законодательный инициатива депутат государственный дума. шестой, и последний. вы быть принимать поправка в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный...", давать возможность проведение по инициатива уполномоченный парламентский расследование в случай грубый или массовый нарушение право и свобода человек и гражданин. предлагать вы поручать комитет по регламент с участие уполномоченный или представитель уполномоченный разрабатывать и принимать поправка в регламент государственный дума, который уточнять бы этот процедура и, такой образ, открывать реальный возможность наш сотрудничество в проведение парламентский расследование, на что вы сам настаивать в свой решение, сформулировать в поправка к федеральный конституционный закон. понимать необходимость изучение положение, содержаться в доклад, просить бы депутат государственный дума принимать специальный постановление, в который предлагать комитет государственный дума в определять, конкретный срок подготовить соответствующий предложение. как говорить в министерство оборона, доклад заканчивать. оставлять время на вопрос.
председательствующий. спасибо большой, владимир петрович. приступать к вопрос, уважаемый депутат. от фракция кпрф - останин нина александровна. ваш вопрос, пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважаемый владимир петрович, в ваш доклад достаточно критично оцениваться мера по защита интерес ребенок, который так широко рекламировать власть. к сожаление, этот мера считать достаточный и фракция большинство в государственный дума. мы приветствовать ваш позиция, который касаться необходимость выработка социальный стандарт, создание алиментарный фонд, направление медицинский капитал на лечение ребенок, но один вопрос. как вы знать, чиновничий рвение приводить к то, что сейчас под предлог решенность проблема усыновление закрываться, массово закрываться детский дом. то быть просто в одночасье решаться судьба ребенок иногда некомпетентный чиновник, иногда это делаться за плата, то бишь за взятка, что особенно страшно в отношение ребенок, но то не менее такой факт иметь место быть. сказать, раздаваться ли ваш голос, уполномоченный по право человек в российский федерация, в защита ребенок и тот детский дом, который существовать на территория российский федерация, и как намерен вы защищать интерес ребенок, чтобы ребенок быть куда вернуться?... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. спасибо за вопрос, очень важный, конечно, вопрос. дело в то, что голос уполномоченный, конечно, раздаваться в защита ребенок, мы работать уже давно, чтобы где и когда только возможно создавать все же семья, если невозможный биологический семья по тот или иной причина, по естественный или по социальный, потому что хорошо все все-таки какой-то семья, то быть различный форма усыновление, опека и так далее, и так далее. это постоянно мы подчеркивать и постоянно продвигать наш скромный сила в регион. но получаться другой история, о который вы справедливо говорить. у мы, к сожаление, так складываться, это один из наш традиция прискорбный, что все делаться кампания. где-то в два-три регион вдруг быстренько отчитываться о то, что вроде весь ребенок раздавать, весь дома закрывать и так далее - и пойти, и пойти. а потом, как говориться, посчитать, прослезиться. к сожаление, большой количество человек преследовать не только далеко не гуманный и очень серьезный личный цель при усыновление, но и чисто коммерческий цель и интерес. и как только они показываться, что игра не стоить свеча, что трудно очень, они начинать отдавать обратно ребенок или содержать они у себя в условие, который ничто не хороший условие - чуть не оговариваться: в лагерь - в наш дом, приют. конечно же, за это надо следить, конечно же, здесь важно чувство мера, но главное - необходимый серьезный, не халтурный, а серьезный работа орган по опека и общественность, заниматься детский дело. мы должный сделать так, чтобы этот дом существовать, безусловно, но чтобы они быть действительно приют для человек, у который такой тяжелый ситуация в жизнь, а усыновление, вы сам понимать, - этот сложный психологический дело, и со свой-то ребенок иногда можно поругаться серьезно, а тут вот такой история. конечно, не за счет закрытие дом, а за счет гибкий упорядочение система дом и приют с акцент на усыновление необходимо это делать, но это задача орган опека, а мы чем мочь, быть они помогать.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. я правильно понимать, что фракция лдпр вопрос не иметь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. владимир петрович, восемь месяц назад информационный поле россия быть потрясать очередной бомба. я иметь в вид событие, происходить в сентябрь 2008 год в исправительный колония ик-6 самарский область, - массовый беспорядок осужденный, в результат который погибать два человек и несколько человек получать тяжелый ожог. один из причина беспорядок являться напряженный отношение между осуждать, иметь разный внутренний статус. но это быть не первый подобный событие в ик-6 - и в октябрь 2007 год такой уже быть, и в май 2008 год. вы, насколько я знать, лично приезжать в октябрь 2008 год в 6-ю колония самарский область и знакомый с этот проблема. к сожаление, в средство массовый информация не быть опубликовывать итог, поэтому вопрос от самарский житель и, я думать, от весь россиянин: каков результат расследование событие в 6-й колония самарский область и каков быть реакция служба... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. спасибо за вопрос. вопрос важный, безусловно, и серьезный. действительно, такой событие быть, они, к сожаление, заканчиваться то, что там быть жертва, и действительно и я, и начальник фсин юрий иванович калинин приезжать туда сразу же, по след событие. чем заканчиваться дело? оно не заканчиваться. не заканчиваться почему? потому что, ну, наш любимый реакция на такой событие: увольнять начальник и назначать новый. это быть сделать, безусловно, правильно или неправильно - пусть судить руководитель служба исполнение наказание, но это ведь не главный проблема. проблема главный состоять в следующий: первый - почему это происходить, и второй - что надо сделать для то, чтобы подобный много не происходить или происходить как можно редко и в как можно более мягкий условие. происходить это по многий причина - я сейчас они не быть перечислять, чтобы не читать вы лекция, - но затрагивать вы тема действительно очень серьезный. я иметь в вид проблема различный статус де-факто - не де-юре, не юридически, а фактически - заключать внутри колония. когда в колония создаваться группа, например, по культура, по труд, по образование, по все прочее, это замечательно, если это добровольно, конечно, но когда создаваться группа, - а они, к сожаление, создаваться и почти везде существовать - по охрана порядок внутри колония, это вызывать у я лично очень серьезный вопрос. почему человек, совершать тяжкий преступление, обладать определенный навык, определять психология, должный вместо орган, уполномоченный на это, заниматься внутренний охрана и наведение свой собственный внутренний порядок по свой собственный представление вместо закон? это я понимать не мочь, поэтому я против такой группа охрана порядок. пока в этот область ничто не сделать, публичный выступление, в тот число уполномоченный, пока ни к что не приводить. и я думать, что мы должный... если уж проводить один из парламентский расследование, то по вопрос, связывать с содержание заключенный: как сделать так, чтобы оно быть, конечно же, серьезный и суровый для трудный человек, но справедливый. это один из причина. заводить уголовный дело. там погибать еще до этот событие один человек, и уголовный дело вестись, оно не завершать. это второй часть ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. от "справедливый россия" я не видеть желать задавать вопрос. нет, быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат шестаков василий борисович.
шестаков в. б., фракция "справедливый россия". в армия частый явление являться дедовщина. какой мера приниматься для борьба с она?
лукин в. п. вы попадать в самый точка, потому что не далее как вчера у мы, в наш офис уполномоченный, проходить встреча в режим "круглый стол" ведущий правозащитник, который заниматься этот вопрос - работа с солдатский мать и так далее, - с человек, который отвечать за этот вопрос в министерство оборона, в министерство внутренний дело, в общий, в силовой структура. очень интересный быть беседа и важный. смысл проблема состоять в то, что дедовщина в призывной возраст, в призывной, так сказать, состояние пока на убыль не идти, тот усилие, который предприниматься, видимо, недостаточный. я должный сказать, что наш экспертный совет разрабатывать книга, который помогать работать с человек, склонный к суицид, недавно мы передавать она в вооруженный сила, где она сейчас распространяться, - это наш скромный вклад за последний время. что касаться армия, то здесь существовать также и другой, не менее сложный проблема, потому что сейчас у мы армия в значительный степень становиться контрактный и возникать очень многий проблема, связывать с контракт, в тот число проблема отношение между контрактник и неконтрактник, их право, они зарплата - как она выплачиваться и в какой количество, - и так далее, они очень много, этот проблема. весь этот проблема мы рассматривать, поэтому приглашать вы принимать участие в такой "круглый стол", потому что по итог мы писать рекомендация. рекомендация последний "круглый стол" быть вы отправлять.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. от "единый россия" нет вопрос? нет. переходить ко второй круг вопрос. новиков дмитрий георгиевич, фракция кпрф.
новиков д. г., фракция кпрф. спасибо. владимир петрович, вы сказать, что не во весь, а только в пятьдесят субъект российский федерация создавать институт уполномоченный по право человек. в какой сумма обходиться бюджет весь уровень содержание институт уполномоченный и какой мера приниматься вы по защита социальный право гражданин? из социальный вопрос, о который вы как-то скромно умалчивать, весьма интересовать, например, вопрос о соблюдение право на жилье, на жилище, ибо жилье сегодня лишаться не только человек с девиантный поведение. ну а в наш российский климатический условие вопрос о право на жилье фактически равнозначный вопрос о право на жизнь.
председательствующий. спасибо. владимир петрович, пожалуйста.
лукин в. п. что касаться институт уполномоченный, то он устраивать следующий образ. существовать в соответствие с закон институт федеральный уполномоченный, который обеспечивать средство благодаря парламент, поскольку иметься отдельный строка в государственный бюджет, который принимать вы. поэтому вы видный, как вы мы снабжать. единственный, что я мочь сказать, положение наш становиться сложно в связь с кризисный дело, поскольку мы, являться государственный чиновник, испытывать то сокращение средство, который касаться сейчас весь государственный чиновник. я иметь в вид не зарплата, конечно же, она не сокращаться. проблема состоять в то, что трудно становиться работать, потому что средство быть предусматривать на передвижение, командировка, визит. это уже серьезный проблема для мы, но, надеяться, временной. что касаться ваш вопрос, почему в пятьдесят регион, я затрагивать это в доклад. этот решение приниматься по нынешний закон региональный законодательный собрание и, соответственно, по региональный закон. поэтому можно только убеждать наш регион, что мы просить делать, или же вносить некоторый небольшой изменение в закон об уполномоченный, где слово "мочь быть создавать региональный уполномочивать" заменять слово "создаваться региональный уполномоченный", о что мы просить давно, но пока движение нет. теперь что касаться социальный право. как и прежде, социальный проблема касаться примерно половина жалоба гражданин, и мы на они соответственно реагировать, потому что на каждый жалоба мы должный определенный образ отвечать: либо признавать она неправомерный, либо признавать она правомерный. некоторый жилищный вопрос мы удаваться разрешать, но очень немногие, потому что, конечно, главный компетентный орган в такой дело - это арбитражный суд, а не мы, квартирный фонд у мы нет, и мы мочь только воздействовать на власть, на региональный и муниципальный, что мы, в общий-то, стараться делать, и иногда получаться.
председательствующий. спасибо большой, владимир петрович. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владимир петрович, фракция лдпр, как обычно, интересовать положение дело вокруг антирусский, как мы считать, статья 282. не казаться ли вы, что уже давным-давно назревать необходимость ее отмена, потому что согласно этот статья банальный ссора на рынок с мат в адрес один или другой сторона трактоваться либо как разжигание межнациональный рознь, либо как защита право национальный меньшинство. и не казаться ли вы, что если и далеко так пойти, то, поскольку в москва, как вы знать, быть район с компактный проживание гражданин россия тот или иной национальность, обычный бытовой детский потасовка (вспомнить, когда мы с вы быть ребенок и ходить дом на дом, улица на улица, район на район, школа на школа) быть преследоваться именно по этот статья?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. я думать, что вы просто высказывать свой точка зрение, к который я относиться, естественно, с уважение, но если говорить о ваш вопрос, то он, скоро, должный быть задавать вы я, а не наоборот, потому что изменение в законодательство - это прерогатива отнюдь не уполномоченный, мы мочь только что-то советовать, а это прерогатива парламент, и в частность государственный дума. поэтому, если вы этот статья что-то не нравиться, подымать этот вопрос на пленарный заседание. что же касаться мой мнение, то я считать, что статья, который противодействовать экстремизм в этот вопрос, противодействовать озлобление человек в отношение друг друг в зависимость от то, к какой этнический или национальный группа они относиться, абсолютно необходимый в наш страна и играть полезный роль. причем далеко не всегда дело обстоять такой образ, что защищаться группа меньшинство, хотя, конечно, суть демократия состоять в то, что защищаться, как правило, группа меньшинство, потому что они более уязвимый. но если взять какой-то республика, наш или региональный республика, то там иметься русскоязычный, русский этнический меньшинство, который нуждаться в защита не мало, и сметь вы уверять, что мы защищать этот меньшинство с не меньший активность, с не меньший усилие. ситуация в наш страна сложный, не надо она упрощать, хорошо попробовать сделать так, чтобы увеличиваться терпимость в наш страна по отношение к разный национальность.
председательствующий. спасибо большой, владимир петрович. от "справедливый россия" быть еще вопрос? нет. от "единый россия"? депутат плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый владимир петрович, сокращаться ли количество обращение от лицо, у который изыматься паспорт в связь с то, что они якобы ненадлежащий образ быть выдавать в свой время, от лицо, который думать о то, что они являться гражданин российский федерация в течение уже много десять год? я считать, что на этот институт мы вновь, уже вместе с вы, нужно обращать внимание. спасибо.
лукин в. п. я не проводить исследование, но я казаться, что в количественный план несколько сокращаться, во всякий случай, напрягать сокращаться. но это продолжаться. и я целиком согласный с ваш полувопрос-полуутверждение, что этот проблема надо решать. у мы существовать очень большой проблема с паспорт, и тут очень многое зависеть от технический сторона дело, потому что очень много бюрократия в доставка, в задержание и так далее. надо резко улучшать технический сторона вопрос, но главное - еще раз садиться и продумывать, как сделать выдача паспорт наш соотечественник дело быстрый, четкий и нормальный. потому что быть, например, срок в закон и регламент, когда какой ведомство должнорешить вопрос, но не весь ведомство... по некоторый ведомство нет срок хорошо известно какой - и в результат они мочь тянуть бесконечно этот вопрос. это весь надо исправлять совместно. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый депутат, вопрос весь задавать. напоминать тот, кто не понимать, что на совет государственный дума быть принимать решение задавать только по два вопрос от фракция. и напоминать еще раз, что не предусматривать процедура обсуждение данный вопрос, нет такой процедура. поэтому разрешать, уважаемый депутат, от ваш имя поблагодарить владимир петрович за представлять информация и соответствующий доклад. спасибо вы большой. (аплодисменты.) по ведение - рябов. включать, пожалуйста, микрофон.
рябов н. ф. спасибо. но я так и не понимать: у мы что, совет высоко заседание парламент? почему решать совет? мы что, не мочь принимать другой решение? я так понимать, по регламент мы иметь право менять распорядок день. совет принимать - это же несолидно и несерьезно.
председательствующий. по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, я, конечно, тоже выражать благодарность владимир петрович, но доклад его быть размещать у мы в база только сегодня утро, сто лист доклад уполномоченный по право человек в российский федерация. еще вчера оно не быть в наш электронный база.
председательствующий. я иметь информация о то, что материал размещать в электронный вид 22 апрель 2009 год. пожалуйста, проверять база. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 15.10.
здание государственный дума. большой зал. 22 май 2009 год. 15 час 10 минута. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 15.10, продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 10 мина. 13 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 18 порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. есть предложение рассматривать сразу же пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", так как мы с вы по два этот законопроект иметь только два таблица с положительный решение о принятие. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект вносить в государственный дума 8 май 2009 год президент российский федерация. проект федеральный конституционный закон быть одобрять, а проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 20 май 2009 год. цель оба проект являться оптимизация процедура наделение полномочие председатель конституционный суд российский федерация и его заместитель путем введение процедура назначение на должность федеральный собрание по представление президент российский федерация, который аналогичный процедура назначение на должность председатель верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. такой образ, вводиться единообразный порядок назначение председатель и заместитель председатель весь высокий суд российский федерация. также упраздняться должность судья-секретарь конституционный суд и вводиться должность еще один заместитель председатель конституционный суд российский федерация. оба проект получать одобрение субъект право законодательный инициатива - совет федерация, правительство российский федерация, верховный суд российский федерация. замечание правовой характер на подготовить ко второй чтение текст оба законопроект от правовой управление аппарат государственный дума не поступать. к проект федеральный конституционный закон поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка, предлагать комитет к принятие. к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" поступать один поправка. принципиальный поправка являться предложение президент российский федерация, предусматривать увеличение срок назначение на должность председатель и заместитель председатель конституционный суд с три до шесть год. такой образ, предлагать увеличение срок по сравнение с проект первый чтение на три год. также быть вносить поправка, предлагать сокращать срок вступление в сила оба закон с три месяц до тридцать день, поскольку такой длительный срок вступление в сила оба закон не вызываться объективный необходимость. в этот связь просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие, по оба законопроект. еще раз хотеть бы подчеркивать, что поправка, рекомендовать к отклонение, нет. и просить проголосовать за одобрение проект федеральный конституционный закон и за принятие проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли предложение или возражение по принятие таблица 1 к законопроект из пункт 18 порядок работа государственный дума? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, выноситься на одобрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - решульский. включать, пожалуйста, микрофон. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. все говорить: нигилизм, нигилизм. вот у я в рука разъяснение положение статья 59 регламент. разъяснение давать комитет госдума по регламент, его номер 89/2. так вот, в этот разъяснениикомитет по регламент, который возглавлять - комитет я иметь в вид "единый россия", сказать, что по мотив даваться слово представитель депутатский объединение при рассмотрение следующий вопрос: первый чтение законопроект, второй чтение законопроект, третий чтение законопроект, по закон, отклонять совет федерация, отклонять президент, по проект постановление государственный дума в целое и за основа. я бы просить все-таки представитель "единый россия" соблюдать наш регламент и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна по ведение.
кармазин р. в. уважаемый надежда васильевна, по пункт 10 повестка день пугачев голосовать за (сбой происходить в система), и по регистрация: дубровин, сихарулидзе, слиска, эркен зарегистрировать (тоже происходить сбой).
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 1 к законопроект из пункт 19 порядок работа, в который один поправка. быть ли у депутат возражение против принятие данный поправка? нет. выноситься на голосование таблица 1. кто за данный поправка? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за данный предложение?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у я только сейчас загораться кнопка "по ведение", я решульский давать возможность выступать. почему вы я перебивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно голосовать, потому что не быть до это запись на выступление по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат решульский.
решульский с. н. надежда васильевна, я к вы с большой уважение относиться, но не лишать я слово, право выступление, который предусматривать регламент. я должный они воспользоваться, потому что я в очередной раз свой коллега, депутат из "единый россия", мочь быть, из другой фракция, пытаться объяснять не то, что ущербный содержание этот два законопроект, об это говорить два день назад, а то, что вы сейчас закладывать мина замедлять действие в отношение конституционный суд, самый высокий судебный орган в наш страна. и если кто-то кажется, что этот процессуальный вопрос можно отбрасывать в сторона... вот здесь немало юрист сидеть, пускай хоть они подумать, что они делать. разве можно принимать закон, определять действие конституционный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за данный законопроект? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект, соответственно одобрять вы во второй чтение и принимать во второй чтение, проходить необходимый экспертиза. комитет хотеть бы предлагать они соответственно для одобрение в третий чтение и принятие в третий чтение. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вот сейчас мы приступать к рассмотрение в третий чтение законопроект, обозначать в пункт 18 порядок работа государственный дума, и прежде чем мы начинать голосовать, я вы давать слово, возможность выступать. записываться, пожалуйста, на выступление по мотив голосование. мы не нарушать до сей пора регламент наш работа. поступать предложение от комитет рассматривать законопроект, пункт 18-й и 19-й, в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? я видеть два рука: решульский и иванов. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. я напоминать, что на выступление по мотив у каждый представитель фракция три минута, чтобы у я не выключать микрофон. судя по то, что мой коллега не хотеть воспринимать то, что я говорить, а может, считать, что я нести здесь какой-то ахинея, я, пользоваться этот случай, обращаться напрямую к президент российский федерация. уважаемый дмитрий анатольевич, отвечать мы, депутат государственный дума: насколько ваш слово о правовой нигилизм в наш общество соответствовать тот действие, который провожать здесь, в государственный дума, фракция "единый россия", кто порождать этот правовой нигилизм и почему представитель фракция "единый россия" грубо попирать конституционный, юридический и другой норма принятие законопроект в первый, второй, третий чтение? я хотеть бы услышать от президент наш страна, насколько его слово о то, что у мы должный властвовать закон, а не чей-то личный желание, соответствовать вообще практика, складываться в наш страна. мы недавно встречаться с президент медведев, и он очень много мы объяснять, что он сделать все для то, чтобы в страна главенствовать закон и право. я хотеть бы, обращаться к он, услышать (так, как когда обращаться здесь к вы весь время), насколько этот его желание совпадать с тот реальный условие, который создаваться в страна. еще раз говорить вы, уважаемый коллега (многие, просиживать здесь полтора год, так и не понимать, какой мандат они получать):не мочь жить государство - и оно скоро разваливаться, я вы это говорить, если вы требовать исполнение закон от рядовой гражданин, а сам попирать весь норма и правило юридический и процессуальный. поэтому я еще раз повторять: перенести этот третий чтение хотя бы на 3 июнь и соблюдать весь норма, который должный выполнять парламент страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, знать, как тут не вспомнить бессмертный михаил афанасьевич булгаков, его бессмертный произведение "мастер и маргарита" и диалог понтий пилат с подследственный из галилей: "поклясться", - говорить. - "а что ты хотеть, чтобы я поклясться?" - "хотя бы жизнь свой, она сейчас висеть на волосок". - "не думать ли ты, что ты мочь перерезывать этот волосок? и в это ты ошибаться, ибо перерезывать волосок мочь только тот, кто он подвешивать". это квинтэссенция вот этот закон. если судья назначать, значит, этот человек мочь воздействовать на этот человек (я не просить понимать весь это буквальный). я считать, коллега, что это не совсем правильно. я понимать, владимир николаевич, у вы свой видение конституция и роль президент как надконституционный организм, так сказать, но я казаться, что все-таки президент относиться к исполнительный власть, и практика, когда у мы исполнительный власть назначать и законодательный, и судебный, я считать, не совсем правильный. а вдруг случаться такой момент - я опять же возвращать вы к замечательный произведение по сценарий григорий горин "тот самый мюнхгаузный", - наш обожать герцог, быть в крайне нервный возбуждение, взять и подписывать несколько заявление о развод: "на воля, все на воля!" - и распускать все. нехорошо, неправильный это. кроме то, коллега, я сожалеть, но мы не успевать обсуждать один такой момент - поправка президент, который увеличивать срок с три до шесть год. вы не замечать интересный особенность? исполнительный власть, президент - шесть год, законодательный власть - пять год, высокий судебный власть, получаться, тоже шесть год. а чего же так законодательный власть-то обижать? уважаемый коллега, вы знать, все-таки искусство компромисс в то и состоять, чтобы не доводить общество до конфликт. и компромисс возможный только тогда, когда весь три ветвь власть мочь между себя договариваться. договариваться они мочь только тогда, когда это равноправный ветвь власть и независимый друг от друг. когда они все подчиняться какой-то один, толк от это не быть. поэтому, уважаемый коллега, извинять, но, к сожаление, мы не смочь поддерживать данный законопроект. надеяться, вы понимать, что наш аргумент не лишать смысл. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. состояться обсуждение по мотив. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" выноситься на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за то, чтобы одобрять в третий чтение указанный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. выноситься на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже выступать по мотив по оба законопроект. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, какой-то у мы идти недомолвка, что ли. мы сразу обсуждать два законопроект, быть один доклад по два законопроект, рассматривать таблица и по мотив быть предоставлять право выступать по оба законопроект. я считать, что мы ничто не нарушать в данный ситуация. включать, пожалуйста, микрофон депутат самойлов. по ведение, пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". по вопрос с 7-го по 15-й, а также по 17-му и по 29-му я голосовать за.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. переходить к рассмотрение пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый надежда васильевна, коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать весь, я повторять, весь замечание гпу президент российский федерация, правительство российский федерация, центральный банк и правовой управление аппарат государственный дума. основной замечание высказываться в отношение представление центральный банк в палата федеральный собрание самостоятельный отчет в срок, сходный со срок представление отчет правительство. комитет изменять название законопроект, но при это использовать термин "информация центральный банк". это связывать с то, что в соответствие со статья 5 закон "о центральный банк..." банк россия подотчетный государственный дума и представлять в дума только годовой отчет банк россия, связывать непосредственно с деятельность центральный банк. использование термин "отчет центральный банк" потребовать бы внесение соответствующий изменение в закон "о центральный банк...", что нецелесообразно, так как действие норма законопроект ограничивать 2009 год. для подготовка согласованный проект постановление мы предлагать комитет по финансовый рынок, по экономический политика и по социальный политика назначать комитет-соисполнитель. с цель учет замечание правительство и гпу президент отчет правительство по поддержка рынок труд дополнять сведение об объем и направление субсидия, выделять бюджет субъект на обеспечение занятость население, о численность официально зарегистрировать безработный гражданин, показатель уровень безработица, количество создаваемый рабочий место, численность гражданин, подлежать опережающий профессиональный обучение в случай угроза массовый увольнение. кроме это, комитет предлагать также дополнять отчет правительство информация об объем финансовый поддержка, предоставлять субъект российский федерация за счет средство фонд содействие реформирование жкх на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом с указание доля участие субъект и муниципальный образование, о количество многоквартирный дом, в который проводить капитальный ремонт, о количество жилой помещение, предоставлять гражданин при переселение, а также сведение о размещение временно свободный средство государственный корпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение. уважаемый коллега, таблица у вы на рука - таблица принимать поправка и таблица отклонять. я предлагать приступать к рассмотрение данный таблица. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, предлагаться на ваш рассмотрение таблица 1, который содержать двадцать два поправка. быть ли вопрос по поправка? быть вопрос по поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя.
локоть а. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, куда исчезать поправка депутат, принимать на заседание комитет по бюджет 12 май, который предписываться заслушивать отчет правительство на пленарный заседание и отчет счетный палата? куда этот поправка из принимать исчезать?
васильев ю. в. оксана генриховна, сейчас ставиться вопрос о то, какой поправка вынести на отдельный голосование, а не задаваться вопрос я. какой поправка вынести на отдельный голосование? ну, это нарушение регламент.
председательствующий. оксана генриховна, у вы нет вопрос по поправка, который предлагаться к принятие? двадцать два поправка. у вы нет вопрос? включать, пожалуйста, микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. я член комитет. я интересовать: куда исчезать поправка, который быть проголосовать в комитет? я мочь получать на пленарный заседание ответ на конкретный вопрос, куда деваться поправка?
председательствующий. наверное, номер поправка нужно называть, какой она планироваться? юрий викторович?
васильев ю. в. я не обязанный. нарушение регламент.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по ведение - депутат обухов. пожалуйста, включать микрофон.
обухов с. п. большой просьба, депутат не успевать проголосовать. по просьба депутат апарина, афонин, зюганов, кашина, паутов, смолин, ширшов сообщать, что по пункт 19, третий чтение, они против. пожалуйста, зафиксировать для протокол.
председательствующий. спасибо. депутат решульский по ведение. включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. я просто пояснять. юрий викторович как-то немножко запутываться, наверное. вот таблица поправка, предлагать к принятие. поправка 5, о который говорить оксана генриховна, куда действительно пропадать-то? почему она нет в таблица, юрий викторович?
васильев ю. в. сергей николаевич, ну вопрос-то звучать совсем в иной плоскость. если бы оксана генриховна сказать я: вынести на отдельный голосование поправка 5, - я бы все объяснять. но она же так не ставить вопрос. если вы ставить на отдельный голосование поправка 5, мы рассматривать она, я же ничто не говорить.
председательствующий. спасибо. депутат романов по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
романов в. с. я не знать, в какой момент сказать, что я хотеть бы выступать по мотив голосование. и еще раз: юрий викторович, если поправка не пропечатывать в таблица 1, то как мочь депутат дмитриев что-то выносить на отдельный голосование? вы понимать, какой вопрос она вы задавать.
васильев ю. в. уважаемый коллега, мы рассматривать конкретный таблица поправка, в частность таблица поправка принимать. если у вы быть какой-то замечание по тот поправка, который представлять в таблица принимать, выносить на отдельный голосование. если этот поправка нет, тогда и нечего выносить на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, давать приступать к голосование. итак, из двадцать два поправка в таблица 1, предлагать комитет к принятие, выноситься на отдельный голосование поправка 4. кто за то, чтобы принимать таблица 1 без поправка 4? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон. депутат локоть анатолий евгеньевич, обоснование поправка 4.
локоть а. е. спасибо. мы предлагать не голосовать за поправка 4, потому что, по суть, именно этот поправка сводить на нет весь идея данный законопроект: исчезать публичный отчет правительство перед федеральный собрание, перед государственный дума, совет федерация, исчезать постановление, требование принимать постановление специальный по этот отчет, поэтому суть закон сразу размываться. я предполагать, что кто-то в правительство, наверное, не понравиться сам идея вот так ежеквартально отчитываться в государственный дума публично, это казаться неудобный, но ведь ситуация-то не улучшаться, экономический, социальный, ситуация в страна ухудшаться. и тот депутат, который на региональный неделя поехать к себя в округ, очень хорошо это почувствовать. они встречаться с избиратель, увидеть ситуация на место и через неделя вернуться сюда с протокольный поручение. но протокольный поручение ничто не значить, и кроме то, за они еще и не проголосовать. а данный закон позволять вносить предложение, сделать поправка к проводить курс, принимать какой-то изменение в отношение политика, проводить у мы в страна. весь это мы лишаться. вот олег викторович нет сейчас - я думать, что не случайно он нет, потому что он один из тот, кто быть генератор идея данный законопроект. он иметь шанс входить в история российский федерация как один из тот, кто являться основной организатор антикризисный мера. сегодня этот голосование, принятие этот поправка, мы лишать этот депутат возможность вписывать свой имя в история. нет политический воля у государственный дума принимать решение, судьбоносный решение - вот что значит этот поправка. на девяносто процент законопроект потерять свой эффективность, она стремиться к ноль, как говорить физик и математик. именно поэтому мы быть голосовать против этот поправка и призывать все депутат голосовать против.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый депутат, выноситься на голосование поправка 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы не должный отвечать, извинять, по регламент.
васильев ю. в. я обязанный отвечать, надежда васильевна. уважаемый коллега, уважаемый анатолий евгеньевич! поправка 4 совершенно не относиться к публичность - непубличность отчет правительство. поправка 4 содержать чисто технический функция: отчет правительство и информация центральный банк направлять в комитет, ответственный за принятие бюджет, то быть комитет по бюджет и налог, который готовить проект постановление. развивать мысль далеко, следовать ваш логика, я хотеть вы все спрашивать: извинять, а проект постановление где мы обсуждать? мы обсуждать на пленарный заседание - публично, с выступление, с вопрос, и представитель правительство быть присутствовать здесь. поэтому не надо немножко вот так передергивать факт. поправка 4, я еще раз говорить, чисто наделять комитет по бюджет полномочие по подготовка проект постановление для рассмотрение на пленарный заседание. поэтому комитет предлагать за она проголосовать, принимать.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, выноситься на голосование поправка 4. депутат локоть предлагать она исключать из таблица поправка 1. кто за данный предложение депутат локотя? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему за? (шум в зал.) так, уважаемый депутат, я просить внимание. я ведь поставлять вопрос: кто за то, чтобы принимать предложение депутат локотя об исключение из таблица 1 поправка 4? просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал.)
результат голосование (15 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
так, вернуться, вернуться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я в позитив и говорить. уважаемый депутат, пожалуйста, не руководить все ведение пленарный заседание! поступать предложение депутат локотя. он предлагать исключать этот поправка из таблица 1, и я выносить это на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат локотя и исключать из таблица 1 поправка 4? просить определяться голосование. включать режим голосование... я просить отменять результат голосование. и еще раз, пятый раз, то же самый повторять: кто за то, чтобы принимать предложение депутат локотя и исключать из таблица 1 поправка 4? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 4 оставаться в таблица 1. кто за то, чтобы принимать таблица 1 в целое? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. надежда васильевна, правильно вы вести. давать и далеко так быть продолжать. не надо шуметь в зал, разбираться с этот ситуация, это не самый большой наш промах. правильно все. сейчас выруливать все по таблица 1, давать таблица 2 быть смотреть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г. по таблица 1 раздавать два материал. один материал содержать поправка 5, о который я говорить, во второй материал этот поправка нет. притом во второй материал не сказать, что он посылать взамен ранее раздавать, этот таблица. какой таблица голосовать и какой поправка выбираться, непонятно, потому что по один и тот же таблица два материал раздавать депутат.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. таблица один - таблица1, принимать поправка. что тут непонятный?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение таблица 2, таблица отклонять комитет поправка, они семнадцать. быть ли предложение у депутат, возражение по данный поправка? быть. иванов, решульский. больше нет предложение? пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. поправка 7, 8, 9, 12 и 17.
председательствующий. итак, выноситься на отдельный голосование поправка 2, 7, 8, 9, 12 и 17. уважаемый депутат, переходить к голосование таблица 2, за исключение указанный поправка. поправка 2, 7, 8, 9, 12 и 17 вынести из таблица поправка 2 на отдельный голосование. кто за данный таблица без указанный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение поправка 2. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый юрий викторович! я понимать, какой вы незавидный доля доставаться. коллега, ну все-таки надо признавать, что обсуждение данный законопроект, в частность поправка 2, весь остальной, проходить, ну, просто говорить, нечестно. вот вы характерный пример: шесть год - для исполнительный власть, шесть год - для судебный, пять год - для мы с вы. с мы уже вообще никто не считаться, отчитываться перед мы не собираться, мы представлять писулька - и утираться, господин депутат, весь это. а все почему? потому что не так давно наш великий экономист кудрин сказать: второй волна кризис грясти. первый часть стабфонд - я утрированный говорить - уже потратить, а второй еще оставаться. о что потом быть отчитываться? зачем быть приходить правительство и говорить?.. мы быть спрашивать: ребята, а куда весь деньги деваться? они сказать: неизвестно. вот на украина нет такой средство, а газ там почему-то для население дешевый стоять, и не вкладывать они туда такой бешеный деньги. только вот куда вкладывать? ну вот, коллега, мы утираться сейчас. поэтому можно обсуждать, можно не обсуждать - мы все прекрасно видеть. спасибо наш партия и правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей владимирович, я, конечно, с восхищение смотреть на вы, поскольку понимать, что поправка2 уважаемый депутат владислав матусович резник совершенно о другой говорить и вы, естественно, использовать она для свой выступление. если говорить о поправка, то комитет она не поддерживать, а если говорить о ваш выступление, ну пусть оно оставаться при вы. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2. депутат иванов сергей владимирович предлагать этот поправка принимать. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение поправка депутат решульский. поправка 7, сергей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. поправка 7. уважаемый коллега, ну вы же хорошо знать, что кризис отражаться не только на реальный сектор экономика, но и в не меньший степень на состояние наш пенсионный дело, на состояние наш пенсионер. ведь не зря жеправительство в такой скоропалительный порядок вносить два законопроект о страховой взнос и о внесение изменение в отдельный законодательный акт, сейчас это в комитет рассматриваться. кстати, я вы заранее говорить, что это очень спорный законопроект, поскольку там предлагаться вводить какой-то, так сказать, возмездный обязательный платеж и в тот же время проводить какой-то внесудебный изъятие. вы обращать на этот внимание, тут юрист очень много в зал. а поправка простой. наряду с то, что предлагать мы сейчас принимать комитет, я предлагать, чтобы в отчет правительство содержаться сведение о предоставление правительство инвестиция и субсидия, межбюджетный трансферт бюджет пенсионный фонд российский федерация. мы же с вы надо знать, выполняться ли бюджет или он уже в дефицит и там деньги не хватать. насколько я понимать, вы предлагать закон принимать на один год, и хотеться бы, чтобы депутат владеть этот информация. я предлагать поддерживать. и я видеть, даже юрий викторович одобрительно относиться к это. я казаться, стоить бы поддерживать это. пенсионный фонд - один из основной фонд. мы же все скоро... да уже некоторые получать пенсия, хоть быть знать, в какой он состояние и как правительство с он работать. просить вы поддерживать поправка. думать, плохо от это не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей николаевич. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей николаевич, мы разделять ваш точка зрение, в комитет очень внимательно рассматривать и этот ваш поправка, и другой, в тот число тот, который принимать. в комитет быть сказать, что ваш поправка частично учитывать, но тот поправка, который включать в тело законопроект, касаться сведение о предоставление межбюджетный трансферт не только пенсионный фонд, но и весь другой внебюджетный фонд - и фонд соцстрах, и фонд медицинский страхование. так что то, о что вы говорить, уже учитывать в законопроект. мы вы благодарить, но по содержание ваш поправка... мы она, конечно, не мочь сегодня поддерживать, потому что поправка, который содержаться в законопроект, широкий. ваш поправка поглощать другой поправка, поэтому комитет не поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. поправка 7 сниматься. переходить к обсуждение поправка 8. пожалуйста, сергей николаевич решульский. включать микрофон.
решульский с. н. юрий викторович, спасибо за разъяснение. просто действительно тело законопроект получаться такой, что он ни взгляд не охватывать, ни пощупать. вот так и получаться. хорошо, с пенсионер мы разбираться. спасибо комитет, что пенсионер вроде бы учитывать, а что делать с безработица? поправка 8 об этот: объем, целевой направление предоставлять трансферт с указание уровень безработица, численность создавать рабочий место, численность гражданин, обучающийся на курсы переподготовка и переквалификация, сумма средство, израсходовать на этот цель, перечень отрасль экономика с указание сумма средство, направлять на их поддержка. мы же выделять на этот большой сумма и знать, что этот деньги сегодня, ну, не работать, мягко говорить, или работать в чей-то интерес. постоянно и лидер ваш партия владимир владимирович путин, и президент дмитрий анатольевич медведев, и министр татьяна алексеевна голикова о безработный, о рабочий место, о то, что быть переучивать офицер в менеджер, или в логист, или еще в кто-то, вести речь. деньги давать, так пускай отчитываться, говорить, куда направлять. юрий викторович, мочь, я в этот тело что-то еще не нащупывать, может, уже учитывать это все? я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. сергей николаевич, сказать то же самый, что и по предыдущий поправка. в комитет мы она рассматривать, и она частично учитывать. и в тот поправка, который принимать, и в тот, который мы сейчас рассматривать, содержаться сведение и об объем, и о направление субсидия, выделять бюджет субъект на обеспечение занятость население, и о численность официально зарегистрировать безработный гражданин, и о показатель уровень безработица, и о количество создаваемый рабочий место, и о численность гражданин, подлежать опережающий профессиональный образование, то быть весь это быть, но только в другой редакция. поэтому поправка в ваш редакция комитет с учет ее частичный принятие предлагать отклонять. предлагать оставлять тот поправка, который в таблица.
председательствующий. спасибо большой, юрий викторович. депутат решульский вынести на рассмотрение поправка 8. ставить на голосование предложение о принятие данный поправка из таблица 2. кто за то, чтобы принимать поправка? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение поправка 9. включать микрофон депутат решульский. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. надежда васильевна, я аж растериваться. понимать, как обидно?! вот сейчас я приносить... правильно юрий викторович говорить, что учитывать этот поправка. но почему-то слово в слово, что я предлагать, даже запятая тот же самый, - весь это за подпись морозов, володин, пехтин, рязанский и так далее, и так далее. ну это же уже плагиат называться, слушать, друг мой! (шум в зал.) так же нельзя! ну вы хоть включать туда я! я не претендовать ни на какой премия, но нечестно это. ну обидно, слушать! 9-я поправка...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. да ладно, чаяние народный, чтобы народ быть хорошо...я никогда не ожидать это от друг... (оживление в зал.) 9-я поправка да вот же она: объем предоставлять межбюджетный трансферт бюджет пенсионный фонд на погашение за счет средство материнский (семейный) капитал основной долг и уплата процент по кредит или заем... то быть, короче сказать, чтобы мы давать информация о то, как использоваться материнский (семейный) капитал. мы сейчас принимать ряд дополнительный закон, уменьшать срок начало действие, или использование, материнский капитал: кризисный ситуация. но мы же тоже какой-то контроль за этот должный осуществлять! юрий викторович, мочь, опять кто-то переписывать мой поправка? если быть, то я она снимать сразу.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. сергей николаевич, снимать, быть, я вы сразу говорить. я много говорить не быть, но хотеть сказать, коллега, что когда мы принимать бюджет 2009 год, то в бюджет уже быть закладывать весь финансовый ресурс для выделение материнский капитал. поэтому наш поправка, который содержаться в таблица, который мы вы предлагать, - она подразумевать не только выделение средство пенсионный фонд для материнский капитал, но и средство весь внебюджетный фонд. поэтому предлагаться поправка сергей николаевич отклонять и оставлять тот поправка, который в таблица принимать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. переходить к рассмотрение поправка 12. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! вы не подумать, что я тут ерничать возле этот микрофон, что я время терять, писать восемь поправка, и из они пять просить поставлять на отдельный голосование. просто действительно я вы по-человечески говорить: обидно слушать. я мочь потребовать даже проверять, когда я подавать поправка и когда коллега переписывать она у я. ну, мочь быть, мы мыслить одинаково, слово в слово и запятая в запятая писать, но то, что я не сидеть в этот группа и не писать этот поправка, я вы гарантировать. ну а теперь поправка 12. мы просить, чтобы отчет правительство содержать информация о результат осуществление правительство российский федерация контроль за целевой и эффективный использование средство федеральный бюджет, направлять на реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика. ну, по-моему, это же надо вводить, чтобы мы рассказывать об это, хотя не знать, как вы теперь решать. наверное, отчитываться, докладывать никто не быть, хорошо если в электронный вид присылать, и то слава бог, чтобы мы хоть знать система, как контролироваться, кто на заседание правительство отчитываться, кто какой отчет куда посылать. наш же представитель, госдума, ходить на заседание правительство или в счетный палата. вот мы поручать счетный палата мониторинг сделать за расходование этот средство, а потом как-то вечер собираться и - бах! - счетный палата вообще выкидывать из сам тело законопроект, я даже упоминание о счетный палата не увидеть. чего же мы они тогда загружать такой работа?! у степашин, я знать, уже готовый доклад по этот повод, как промониторить они весь этот деньги и проверять, как они расходоваться. ну вот я просить, чтобы мы с вы хотя бы за 12-ю проголосовать и потребовать у правительство представлять в отчет информация о результат осуществление этот контроль. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. поправка комитет отклонять, потому что контроль за эффективный использование и целевой использование средство федеральный бюджет, как правильно сказать сергей николаевич, осуществляться счетный палата. и счетный палата такой оперативный отчет об использование средство федеральный бюджет ежеквартально представлять в государственный дума. за первый квартал этот год такой отчет и такой информация быть размещать в интернет 6 май, так что можно ознакомляться. поэтому поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение о принятие поправка 12 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение поправка 17. включать, пожалуйста, микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. у мы, к сожаление, всегда так: когда нужно контролировать, весь это повисать в воздух, где-то в электронный база, кто-то решать, кто быть контролировать. видно, правительство сам себя как контролировать, так и быть контролировать. поправка 17. ну вот вы весь сидеть здесь, взрослый, умный, грамотный человек. ну положе рука на сердце, не надо громко, на весь зал, говорить, себя сказать, вы верить, что кризис заканчиваться в этот год? ну это же смех! если уж на высокий уровень говорить, что это затяжной кризис... не быть сейчас разбирать, кто он спровоцировать в наш страна, быть все валить на американец, на соединять штат америка, не быть трогать кудрин, не быть трогать другой. ну вы же не верить, что кризис заканчиваться в этот год. оставаться-то чего тут? несколько месяц - и быть, как говориться, в новый год переходить. так вот и предлагаться продлять действие в принцип неплохой закон, немножко только с обрезать тело, до представление правительство отчет за четвертый квартал 2011 год. и давать все, и атеист, и верующий, быть, как говориться, молиться и, самый главное, работать над то, чтобы действительно к конец будущий год добиваться позитивный результат в наш экономика, в наш финансовый сектор, банковский сектор и так далее, а самый главное - в жизнь, в социальный условие жизнь наш человек. казаться бы, простой вопрос. здесь, в законопроект, предлагать до 2009 год, IV квартал 2009 год. оставаться - я вы мочь перечислять сколько, вы сам посчитать мочь - семь месяц. ну никто же из вы не верить в это, так зачем мы потом принимать новый закон? если успевать за 2009 год справляться с этот кризис - да, господи, друг друг тогда понавешивать орден и, давать бог, чтобы мы еще народ спасибо сказать, а не проклинать, а если не успевать, быть спокойно далеко работать по действующий закон, правительство быть знать, что оно должно отчет писать, если уж не выступать здесь, то хоть писать отчет, присылать мы этот отчет, и мы как-то быть контролировать, счетный палата быть работать. зачем налаживать система быть ломать? вот я предлагать - и думать, вы должный поддерживать, - на два год сделать закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет поправка не поддерживать. законопроект носить временный характер, он касаться последний квартал 2009 год. ну а далеко, сергей николаевич, когда прийти время, рассматривать, надо быть продлевать срок действие закон - продлять. ну что загадывать-то, что бежать впереди? данный поправка мы не поддерживать, оставлять в редакция тот поправка, который вносить в таблица.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. ставить на голосование предложение о принятие поправка 17 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение таблица 2, но у я еще быть два поправка, два депутат - депутат решульский и депутат багаряков. мнение комитет по данный поправка, по каждый отдельно. пожалуйста, по поправка депутат решульский, юрий викторович.
васильев ю. в. я попросить бы коллега не рассматривать поправка, подавать в зал, потому что законопроект действительно серьезный и так с ход, без заседание комитет принимать решение мы не рекомендовать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат решульский для обоснование поправка.
решульский с. н. спасибо большой, надежда васильевна. я действительно без мнение комитет, юрий викторович, ничто не делать, я правовой нигилизм не страдать, так сказать. объяснять, почему я вносить поправка. вот таблица поправка, принимать комитет. в этот таблица, среди принимать быть поправка депутат володин, пехтин, рязанский, чилингарова, яковлева, васильев, хор, шуба, макаров - кстати, многие из они в этот зал, - где четко 6-м пункт предусматриваться, что при рассмотрение отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация государственный дума заслушивать, первый, доклад правительство российский федерация, второй, доклад председатель счетный палата российский федерация. для выступление по информация центральный банк российский федерация мочь быть приглашать председатель центральный банк. в следующий таблица, который ночь рождаться, - какой образ, не знать, вот оксана генриховна все пытаться у вы узнавать, когда комитет заседать, - этот поправка исчезать, то быть почему-то появляться уже новый таблица поправка, где этот поправка нет. я узнавать у коллега, они не отзывать ее, решение комитет по этот поправка быть, я смотреть, она принимать. тот поправка, который я вы сейчас предлагать, чтобы присылать сюда отчет правительство... я не знать, давать не быть владимир владимирович трогать, он у мы уже как, ну, что называться... "священный корова" нехорошо говорить, но нельзя он трогать. пусть первый зам приходить, пусть первый зам шувалов приходить, отчитываться, как деньги антикризисный расходоваться согласно это, пусть правительство прийти сюда. вы же этот поправка осознанно вносить, вы же этот законопроект вносить вместе с пакет антикризисный мера. и здесь вот, на место надежда васильевна сидеть борис вячеславович грызлов, и он говорить (стенограмма вот, вот стенограмма, я не выдумывать): мы ежеквартально быть сюда приглашать правительство, чтобы оно мы докладывать, говорить, как расходоваться этот триллионный средство, который мы с вы направлять. это мы с вы решать, этот наш руководство государственный дума говорить. я не понимать, что случаться за один ночь, я не понимать, почему вы вдруг отступать. вот для то чтобы помогать вы, и, я думать, выражать общий точка зрение, настроение весь депутатский корпус, я она вносить. я понимать, быть какой-то сложность, все-таки у вы лидер беспартийный, но он председатель правительство. ну как он сюда приглашать? мы же тоже свой не всегда приглашать туда, куда хотеть. ну, не быть он трогать, давать быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. ставить на голосование предложение депутат решульский о принятие поправка, раздавать в зала и сейчас обсуждать. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к поправка депутат багаряков. пожалуйста, юрий викторович, быть ли мы рассматривать она?
васильев ю. в. надежда васильевна, ну, я не знать, что иметь в вид депутат багаряков. пускай он обосновывать сначала поправка, потом уж я сказать. то более что я высказываться в самый начало, просить поставлять на голосование вопрос о то, рассматривать ли мы поправка, который раздавать в зал. я предлагать они не рассматривать, но мы начинать рассматривать. ну пускай депутат багаряков обосновывать свой поправка.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый юрий викторович, я не знать, мочь быть, так сказать, в огромный тело законопроект поправка этот учитывать, но это мы узнавать поздно. я хотеть обращать внимание присутствующий на то, что, хотя у мы и президент, и премьер-министр много говорить о поддержка малый бизнес, малый предпринимательство, но, к сожаление, в этот огромный документ мы не увидеть упоминание о средство, который расходоваться именно по этот статья. много то, во весь цивилизованный мир малый бизнес являться один из основной опора экономика, и его роль в экономика не мало важный, чем роль большой, крупный бизнес. государство выделять миллиард рубль на поддержка крупный предприятие и банк, однако упорно отказывать в поддержка малый предприятие. приводить простой пример. мы принимать секвестрировать бюджет, в который быть зарезервировать 300 миллиард рубль на поддержка банковский система. знать по предыдущий опыт, что весь средство, вероятный все, доставаться только крупный банк, мы предлагать выделять 25 миллиард рубль из общий сумма на поддержка малый банк. тогда предложение находить понимание. хотя представитель правительство и обещать находить способ оказание поддержка малый банк, фактически выходить следующий: под давление крупный банк, лоббист крупный банк быть принимать закон о повышение требование к уставной капитал банк, согласно который много триста банк к конец следующий год потерять свой бизнес, и сотня человек - квалифицированный специалист оставаться на улица. как раз для то, чтобы весь обещание поддержка малый бизнес, в тот число и банковский, не оставаться пустой, только на бумага, предлагать включать в отчет правительство данные о то, какой средство направляться на поддержка именно малый бизнес.
председательствующий. спасибо. поскольку мы мнение комитет уже слышать... пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я еще не говорить по поправка алексей владимирович. алексей владимирович, мы не становиться детализировать ни название законопроект, ни его статья. ваш предложение о малый бизнес включать уже в данный законопроект. вы внимательно посмотреть название, здесь после слово "рынок труд", как вы предлагать, стоять "отрасль экономика российский федерация". вот сюда же включаться и малый, и средний, и большой. поэтому комитет не поддерживать ваш поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение о принятие поправка депутат багаряков. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка - и из таблица 1, и из таблица 2, и тот, который быть раздавать в зал. я напоминать, что мы рассматривать таблица от 19 май 2009 год, а не от 13 май, и голосовать мы за таблица от 19 май, который находиться и на электронный носитель. ставиться на голосование предложение принимать законопроект в...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, я вы просить записываться на выступление... (шум в зал.) по мотив? у мы во второй чтение нет выступление по мотив. у я и по ведение нет ничто. уважаемый коллега, мы обсуждать весь поправка, как полагать по регламент. по мотив у мы во второй чтение нет выступление, быть в третий чтение. если быть голосовать в третий чтение, пожалуйста, по мотив записываться. по ведение - дмитриев.
дмитриев о. г. я записываться по мотив по третий чтение.
председательствующий. спасибо. романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый надежда васильевна, у мы на рука толкование комитет по регламент, где четко написать, что по каждый из три чтение мы иметь право на выступление по мотив до три минута, поэтому я и оговаривать возможность выступать по мотив сейчас, во второй чтение. если вы, как председательствовать, не давать такой возможность, тогда просить слово по мотив перед третий чтение. но вопрос должный решаться строго в регламентный ключ.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. я просить малеев прокомментировать данный выступление. пожалуйста, включать микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый коллега, комитет по регламент в данный случай никакой замечание по повод нарушение норма регламент не иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет к принятие в третий чтение. просить в рамка "час голосование" принимать в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева. по мотив перед голосование.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я представляться, что в связь с тот изменение, который претерпевать законопроект в процесс подготовка ко второй чтение, - исключение поправка, который требовать заслушивание отчет правительство на пленарный заседание государственный дума и одновременно заслушивание отчет счетный палата по расходование средство, выделять на преодоление кризис по каждый квартал, - он во многое потерять свой актуальность. смысл законопроект заключаться в следующий: во-первых, представление информация о расходование средство, выделять на антикризисный цель, во-вторых, публичный обсуждение, в-третьих, контроль в свет отчет счетный палата. сейчас мы быть из весь этот этап иметь только один - представление информация без публичный обсуждение, гласный и открывать. в этот план законопроект, безусловно, ситуация не ухудшать по сравнение с то, что мы иметь сейчас, поскольку быть представляться некий дополнительный информация, но эффект прозрачность, подконтрольность и публичность трата огромный средство, который выделяться на преодоление кризис, он не давать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. включать, пожалуйста, микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, конечно, ни у кто нет иллюзия, что машина голосование не срабатывать, но я хотеть бы еще раз напоминать коллега из "единый россия", что когда премьер-министр путин вносить этот идея - что правительство готовый к прямой диалог с парламент, - какой же одобрение это вызывать, как же ликовать весь буржуазный пресса, сколько раз мы напоминать о готовность правительство идти на открытый, смелый, самокритичный разговор! что же с мы делаться, уважаемый коллега? то мы одобрять, то мы проседать. это коромысло, этот маятник не мочь столь унизительный качаться то влево, то вправо. теперь по существо. если говорить о содержательный часть, конечно, стоять на этот трибуна и слушать выступление человек профессиональный - для руководство правительство довольно сложный испытание в разгар глобальный кризис. замечать, что тот данный, который мы получать за последний день, говорить, что ситуация с кризис в россия существенно плохо, чем в большинство индустриальный страна, - идти ли речь о сокращение объем производство (промышленность в апрель упасть на 17 процент, а машиностроение, перерабатывающий цикл - на 25), идти ли речь об инвестиционный активность, где у мы страшный картина, идти ли речь о то, что банк, даже несмотря на многократный критика, продолжать не вкладывать деньги в реальный сектор экономика и что накапливаться потенциал остановка производство, идти ли речь о то, как расти число безработный, который сегодня уже за семь миллион и явно к конец год быть одиннадцать. наш показатель намного плохой, чем у страна западный европа, я не говорить уже о то, что великий социалистический китай уже в этот год быть иметь рост 8 процент. еще один грань. мой коллега по фракция решульский совершенно обоснованно говорить, что весь крупный эксперт запад, да и россия, у кто быть мужество, признавать: кризис для мы не заканчиваться в 2010 год. премьер-министр путин в один из выступление обронить: три год. в какой же идиотский положение мы себя ставить?! наш закон не мочь сегодня звучать как закон 2009 год. совершенно ясно, что должный быть быть корректировка, что он минимум три год быть действовать. наконец, в перечень вопрос, который мы формулировать для письменный информация, далеко не все вскрывать в план рост социальный диспропорция. да один только получение бонус от 70 до 90 миллион сегодня... вот у я жалоба лежать из башкирия, человек стонать буквально: как же вы там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон. рохмистров? пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. спасибо. уважаемый коллега, принимать законопроект в такой вид, - наверное, этот неуважение в первый очередь сам себя и тот избиратель, который голосовать за каждый находиться в этот зал. отличный идея, хороший идея превращать фактически в ничто. отчет правительство, который как идея рассматриваться... кстати говорить, я радовать, что в конституция сразу за вопрос о вотум недоверие правительство стоять пункт "в", в который говориться об отчет правительство и о то, что депутат мочь получать ответ на любой поставлять вопрос. это написать в конституция, уже вступать в сила, а мы сегодня сам, свой рука закрывать возможность отчитываться перед свой избиратель. а что с мы быть спрашивать избиратель? в самый близкий время - вот следующий неделя у мы региональный - мы быть задавать один и тот же вопрос. вот мы слушать выступление владимир владимирович по повод кредитование реальный сектор экономика: ставка рефинансирование плюс 3 процент максимально, а то, мол, я с вы три шкура сдирать. вот я буквально сегодня из тульский область приходить информация о то, что отделение банк втб подымать ставка по выдавать уже рублевый кредит. подымать, понимать? основание - то, что там у они колебаться ставка рефинансирование и они вот сейчас восполнять свой потеря. и так, собственно говорить, везде, и никакой деньги в реальный сектор экономика не поступать. с кто спрашивать за это, я не знать. и быть ли мы иметь такой возможность - спрашивать? политика центральный банк, наверное, не ограничиваться только вопрос текущий ставка рефинансирование, о который мы здесь мочь прочитывать, ведь там быть огромный количество всякий нормативный акт, который банк исполняться. и в связь с это по заявление многий банк... они говорить: ну слушать, даже если мы получать деньги, госпомощь или еще что-то, при тот ситуация, в который мы ставить центральный банк, мы не мочь выдавать вот этот самый кредит в реальный сектор экономика по тот ставка, который премьер-министр публично заявлять на весь страна. то быть деньги в реальный сектор экономика не поступать, соответственно, рост безработица быть продолжаться, социальный напряженность быть расти. политика правительство в область... только сегодня мы рассматривать законопроект об уголовный ответственность. я уже говорить, что, например, тот предприятие, который у мы определять тариф, никогда не быть привлекать к ответственность. это позиция правительство, и я нисколько не сомневаться, что этот позиция разделять править партия, то быть большинство в государственный дума. но вы же ехать к избиратель, вы сегодня проголосовать за то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат рябов николай федорович. включать, пожалуйста, микрофон.
рябов н. ф. надежда васильевна, я хотеть уточнять: а доверенность от отсутствующий депутат поступать? если да, показывать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 33 порядок работа государственный дума. у мы на фиксированный время, на 16.30, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по финансовый рынок владимир дмитриевич миловидов. пожалуйста, владимир дмитриевич.
миловидов в. д., представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по финансовый рынок. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть совершенствование правовой регулирование налогообложение финансовый инструмент срочный сделка). хотеть бы напоминать, что примерно год назад, 11 июль 2008 год, на совещание в архангельский область председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин давать поручение, направлять на совершенствование и развитие биржевой торговля нефть и нефтепродукт, а также на совершенствование и развитие институт производный инструмент, прежде все поставочный контракт, который обеспечивать бы прозрачный ценообразование на российский рынок на данный продукция. в соответствие с этот поручение федеральный служба по финансовый рынок быть разрабатывать представлять ваш внимание законопроект, предусматривать создание условие, при который инструмент срочный сделка не облагаться налог на добавлять стоимость в случай их обращение. кроме то, в рамка этот законопроект решаться вопрос налогообложение так называть клиринговый организация, который обеспечивать расчет на финансовый рынок. данный законопроект быть вносить правительство российский федерация. по наш мнение, он создавать качественно новый правовой основа для совершенствование биржевой торговля в российский федерация и формирование цена на российский приоритетный стратегический товар непосредственно на российский товарный площадка, биржевой площадка. я бы просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, коллега миловидов достаточно подробно рассказывать о содержание представлять правительство законопроект, поэтому я не быть еще раз пересказывать его доклад. хотеть сказать, что данный законопроект быть внимательно рассматривать наш комитет. в заключение отмечать, что нужно дорабатывать он ко второй чтение. в частность, предлагаться еще уточнять вопрос формирование и перенос убыток, и не только для организация, но и для физический лицо. также хотеться бы уточнять операция репо не только для организация, который у мы сегодня облагаться налог по операция репо, но также и для физический лицо. это мы все отмечать в свой заключение. быть там отдельный, по наш мнение, недоработка технический характер, который тоже необходимо исправлять ко второй чтение. а в целое концепция законопроект поддерживаться, и, скажем так, развитие налогообложение и более детальный его прописывание в налоговый кодекс поддерживаться комитет тоже. поэтому комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос. посчитать ли, что недополучать бюджет, какой объем налоговый сбор в связь с принятие этот законопроект?
председательствующий. это к владимир дмитриевич вопрос?
рохмистров м. с. наверное, да.
председательствующий. пожалуйста, владимир дмитриевич.
миловидов в. д. спасибо за вопрос. должный сказать, что рынок производный поставочный контракт сегодня только развиваться, и, собственно говорить, один из тормоз его развитие являться отсутствие нормальный налоговый регулирование. поэтому на сегодняшний день можно сказать, что никакой специальный выпадать доход бюджет не предвидеться в сила то, что этот сделка минимальный. мы рассчитывать, что они быть расти именно в результат принятие этот законопроект и на данный момент выпадать доход не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один желать - депутат багаряков. включать, пожалуйста, микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, на наш взгляд, концептуальный закон вполне можно поддерживать. проект закон содержать вполне разумный предложение по совершенствование механизм налогообложение финансовый инструмент срочный сделка. в развитый страна доля финансовый оборот, приходиться на подобный инструмент, весьма большой. в россия же ввиду несовершенство закон развитие финансовый сектор сильно сдерживаться. один из основной ограничение являться суровость наш налоговый законодательство по отношение к операция с подобный инструмент. в настоящий условие сектор финансовый инструмент россия скоро мертвый, чем живой. принимать во внимание, что экономический кризис ограничивать возможность привлечение капитал практически для весь экономический агент, принятие этот закон, даже с учет много благоприятный налоговый режим, возможно, приводить к некоторый падение налоговый поступление, но все же представляться целесообразный, поскольку на первый место все-таки стоять задача оживление экономический активность. дальнейший ужесточение налоговый режим в сегодняшний условие способный лишь усугублять экономический спад. в тот же время иметься замечание по текст законопроект, который следовать учитывать при подготовка ко второй чтение. в целое считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. полномочный представитель президент и правительство желать выступать по данный законопроект? нет. быть необходимость выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 9 март 2007 год. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать сто двадцать три поправка, они весь быть рассматривать в установленный порядок. законопроект уточнять норма таможенный кодекс российский федерация, определять порядок уплата таможенный пошлина и налог, порядок расходование и возврат авансовый платеж, применение таможенный пошлина и налог при выпуск в свободный обращение ранее временно ввозить товар, изменение и уточнение порядок принудительный взыскание таможенный платеж. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. при рассмотрение поправка, который поступать ко второй чтение, семьдесят один поправка комитет быть принимать, пятьдесят два поправка отклонять. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр борисович. уважаемый депутат, в таблица 1, представлять на ваш рассмотрение, семьдесят один поправка, предлагать к принятие. быть ли какой-нибудь возражение или замечание у депутат по данный поправка из таблица 1? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. кто за данный предложение принимать таблица 1? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение таблица 2, в который пятьдесят два поправка, предлагать к отклонение. быть ли у депутат возражение или замечание по какой-нибудь поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение о принятие во второй чтение законопроект "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство выносить на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год...". законопроект предусматриваться внесение изменение, направлять на обеспечение равнозначный правовой регулирование организация и проведение как олимпийский игра, так и паралимпийский зимний игра в 2014 год. законопроект уточняться понятие "иностранный организатор олимпийский игра и паралимпийский игра", дополняться организация, в деятельность который прямо или косвенно участвовать международный паралимпийский комитет либо который контролироваться международный паралимпийский комитет. законопроект также дополняться положение закон, в который содержаться ссылка на олимпийский хартия, необходимый ссылка на свод правило международный паралимпийский комитет, то самый устраняться правовой пробел. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон с учет небольшой юридический корректировка с новый наименование: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи...". к законопроект поступать семь поправка, шесть из который рекомендовать комитет к принятие, один - к отклонение. просить поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, предлагаться на ваш рассмотрение таблица 1, который содержать шесть поправка. быть ли замечание или возражение у депутат по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за принятие данный таблица? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, в таблица 2 один поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли возражение по данный поправка у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за данный таблица? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение о принятие указанный законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" по вопрос установление трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок, потерять оба родитель, и восстановление пенсия". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, инициировать наш коллега из лдпр и подготовить комитет по труд и социальный политика ко второй чтение. законопроект предусматривать, что ребенок, потерять оба родитель, устанавливаться два страховой часть трудовой пенсия по случай потеря кормилец, размер каждый из который определяться отдельно за каждый из умерший родитель. кроме то, предлагаться распространять это на правоотношение, возникать с 1 январь 2002 год. устанавливаться также, что в тот случай, если при восстановление выплата трудовой пенсия или часть трудовой пенсия ее размер не достигать размер трудовой пенсия, установленный на день прекращение выплата соответствующий трудовой пенсия, пенсионер восстанавливаться трудовой пенсия в прежний более высокий размер. весь поправка, поступать к законопроект, проанализировать, обобщать и представлять вы в вид два таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. что касаться поправка, рекомендовать к принятие, они учитывать отдельный замечание правовой управление аппарат государственный дума. кроме то, я уже прокомментировать некоторый сущностный изменение, который позволять улучшать вопрос пенсионный обеспечение ребенок, потерять оба родитель. что касаться таблица отклонять поправка, то этот поправка частично учитывать в таблица 1. я просить в установленный порядок, надежда васильевна, рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ваш внимание представляться таблица 1, в который восемь поправка, предлагать к принятие. быть ли возражение против принятие данные поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ваш внимание представляться таблица 2, в соответствие с который два поправка предлагаться отклонять. быть ли возражение или замечание по данный таблица у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение принимать указанный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 24 порядок работыгосударственный дума. это законопроект, рассматривать в первый чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2292 трудовой кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов. пожалуйста.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, данный проект вноситься правительство российский федерация и предполагать внесение изменение в статья 2292 трудовой кодекс российский федерация: предлагаться исключать из этот статья часть девятый, как избыточный норма. данный норма предполагать разработка правительство российский федерация постановление об особый порядок расследование острый отравление и радиационный поражение. в тот же время действующий статья 227 и 2292 трудовой кодекс уже предусматривать порядок расследование несчастный случай на производство, который поглощать в тот число и профессиональный заболевание, возникать в результат острый отравление либо поражение радиация. на сегодняшний день существовать постановление правительство N 967, полностью определять порядок расследование несчастный случай на производство, который относиться к данный конкретный случай, и при исключение данный норма, как избыточный и, кстати, не соответствующий название сам статья - "порядок проведение расследование несчастный случай", правовой вакуум не возникать и право работник не быть нарушать. данный законопроект полностью проходить согласование социальный партнер, рассматриваться на заседание рабочий группа российский трехсторонний комиссия, непосредственно в российский трехсторонний комиссия и получать полный поддержка.
председательствующий. спасибо, александр львович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование трудовой законодательство и носить технический характер. предлагать изменение в трудовой кодекс простой для понимание, о он докладчик уже сказать, поэтому, думать, у я нет необходимость повторяться. законопроект поддерживаться комитет совет федерация, а также сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, в тот число и профсоюзный сторона. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? два вопрос: депутат рохмистров и депутат локоть. и еще рябов. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос и к комитет, и к представитель правительство. первый вопрос: чем мешать наличие этот статья и чем обусловливать то, что понижаться как бы правовой статус? и второй вопрос: а что мы быть делать с тот человек, который проживать рядом с предприятие, но не являться его работник? потому что у мы получать отравление, радиационный заражение, огромный количество человек, который, собственно говорить, не работать на тот полигон или еще где-то, а просто жить рядом. с они-то что делать быть?
председательствующий. пожалуйста, александр львович.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. первый. мы не понижать уровень защита. я еще раз повторять, что в статья 227 и 2292 трудовой кодекс содержаться положение о расследование несчастный случай на производство, неважно, по какой причина они происходить. порядок, утверждать постановление правительство N 967, как то и требовать трудовой кодекс, полностью описывать любой процедура, касаться данный вопрос. поэтому выдумывать еще какой-то документ, стопроцентный повторять тот же самый положение, который содержаться уже в действующий постановление - избыточный норма. это первый. второй. что касаться житель, который подвергаться поражение в результат какой-то техногенный катастрофа, для они существовать иной законодательство, в частность это закон о "чернобылец", это мера социальный защита. в данный случай мы говорить о трудовой кодекс, о работать население, о человек, который именно на рабочий место подвергаться радиационный воздействие или острый отравление в результат воздействие химический вещество.
председательствующий. спасибо, александр львович. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. вопрос перекликаться, потому что я представлять новосибирский область, в который вроде бы и нет полигон, на который испытываться ядерный оружие, но она граничить с семипалатинский область, и поэтому там довольно много заболевание, довольно много человек, обращаться вот с этот заболевание, жаловаться на последствие. а по суть ваш замечание, что не надо ничего выдумывать, - действительно, ничто не надо выдумывать. мы же сейчас отменять определенный норма закон, и очень трудно быть объяснять наш избиратель, почему уровень внимание понижаться - с уровень закон до уровень постановление правительство российский федерация. постановление можно всегда изменять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр львович.
сафонов а. л. уважаемый коллега, я еще раз повторять, что действующий трудовой кодекс предполагать подготовка и принятие правительство свой постановление, который утверждать порядок. правительство такой род постановление в отношение весь несчастный случай на производство с учет весь специфика принимать. поэтому, еще раз подчеркивать, здесь никакой понижение уровень защита нет. сам закон в любой его действующейконструкция, так сказать, предполагать - и здесь нет никакой новация, что правительство регулировать этот порядок. то быть и ныне действовать конструкция предполагать принятие постановление правительство.
председательствующий. спасибо, александр львович. пожалуйста, микрофон депутат рябов включать.
рябов н. ф. александр львович, помнить: нижний новгород, "красный сормово", 70-й год, подводной лодка, выброс из атомный реактор - быть огромный количество человек подвергать радиационный облучение. и по сегодняшний день они не мочь доказывать, что быть облучать и потерять здоровье. вот в этот связь действительно ли постановление N 967, о который вы говорить, позволять они доказывать, что они подвергаться радиационный заражение, или не позволять? а этот статья, скажем, все-таки давать они возможность это доказывать?
председательствующий. пожалуйста.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. постановление N 967 позволять любой работать, который в процесс исполнение трудовой обязанность подвергаться воздействие радиационный, химический и у который возникать заболевание в результат влияние вредный фактор производство в течение его трудовой деятельность, устанавливать взаимосвязь между факт, событие и наступление инвалидность или возникновение профессиональный заболевание. как только это устанавливать, начинаться реализация мера социальный защита в отношение этот работать, то быть он получать соответствовать компенсация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий семенович, у мы вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть один желающий. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, наш фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект. в обоснование мочь сказать следующий, к слово, о правовой нигилизм. в наш страна принимать римский правовой система, когда главенство закон распределяться по определенный шкала: сначала идти конституция, потом идти кодекс, потом федеральный закон, затем нормативный-правовой акт, который приниматься правительство. поэтому говорить о то, что мы не понижать статус... ну, наверное, мы понижать этот статус, потому что из второй по значимость закон, который впрямую обязывать правительство это делать, мы убирать обязанность провожать подобный расследование. внутренний документ, нормативный-правовой акт, принимать правительство, кстати, тоже разрабатывать на основание этот статья кодекс. если мы этот статья подвергать ревизия, то быть убирать, то пересмотр должный подвергаться и действовать на ее основание нормативный-правовой акт. поэтому быть опасность - я не говорить, что так быть сделать, я говорить, быть опасность, - что постановление правительство быть пересматривать. с учет то что у мы происходить в последний время, я не думать, что это быть пересматривать в польза конкретный гражданин, потому что все, что у мы хорошо декларироваться, делаться, к сожаление, не всегда даже прилично. поэтому наш фракция не мочь поддерживать принятие настоящий законопроект - понижение статус и обязанность правительство проводить подобный расследование.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик не желать? содокладчик? пожалуйста, включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый максим станиславович, почему-то вы не понимать тот момент, который александр львович неоднократно объяснять, - что никакой статус в данный случай не понижаться. ведь в статья трудовой кодекс, о который речь идти, быть часть девятый и часть десятый, и в оба этот часть идти ссылка на постановление правительство. мы сейчас убирать один часть, а второй часть оставаться, то быть оставаться то постановление правительство, который предусматривать часть десятый статья 2292, там быть предусматривать вот этот порядок и особенность, связывать с расследование подобный несчастный случай, о который здесь идти речь. видимо, здесь вы что-то не понимать. я считать, что надо поддерживать данный законопроект, он иметь технический характер.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение указанный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый надежда васильевна. коллега, я хотеть сказать, что по законопроект N 109878-5, о трудовой пенсия, депутат габдрахман и колесников голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". спасибо. для стенограмма: по пункт 21, второй чтение, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, депутат богомолов, войтенко, кущев, лазарев голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чухрай.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для протокол: по пункт 33 денисов, клюкин, медведев, пекпеев и чухрай голосовать за.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый коллега, в ложа бо·льший часть день находиться статс-секретарь, официальный представитель правительство по целый ряд законопроект. я согласовывать с коллега штогрин, что пункт 25, 26, 27 и 28 мы рассматривать перед пункт 40. напоминать: сегодня мы договариваться при обсуждение повестка, что все равный быть работать до окончание рассмотрение весь вопрос повестка день. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение рассматривать сейчас пункт 25, 26, 27 и 28, а далеко - пункт 40. включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. надежда васильевна, я просить прощение, но именно такой я предлагать утро альтернатива штогрин, дума я не поддерживать. вы должный обращаться к дума: только дума мочь отменять ранее принимать решение. я же предлагать сейчас в соответствие с договоренность (то много председатель дума...) рассматривать пункт 40, а далее - весь остальной вопрос, до конец повестка.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать два предложение. в порядок поступление выносить они на голосование палата. рассматривать пункт 25, 26, 27, 28 и 40. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться пункт 40 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей иванович штогрин. пожалуйста. (шум в зал.)
штогрин с. и. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, давать успокаиваться!
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. успевать до конец сессия рассматривать весь вопрос. свой доклад начинать с причина, по который мы, депутат фракция компартия российский федерация, подготовить данный законопроект. касаться он очень простой вопрос - выплата базовый часть трудовой пенсия с районный коэффициент в тот район, который не относиться ни к крайний север, ни к район, приравнивать к крайний север, это так называть район с тяжелый климатический условие. и первый причина, который побудить мы сделать это, связанный с то, что в этот район государственный пенсия, то быть пенсия чиновник, силовик и чиновник региональный выплачиваться с районный коэффициент, а трудовой пенсия - учитель, врач, строитель и так далее, - базовый часть пенсия выплачиваться без районный коэффициент. в тот же время устанавливать разный выплата различный категория пенсионер, в тот число чиновник. если, например, ежемесячно в липецкий область неработающий пенсионер помогать из региональный бюджет, платить 300 рубль в месяц, то в саратовский область лицо, прорабатывать не мало пятнадцать год в правительство, ежемесячный доплата составлять от 40 тысяча 654 рубль до 60 тысяча 945 рубль - видеть, какой разница?! а тот, кто работать в район с тяжелый климатический условие, этот пенсия еще выплачиваться с районный коэффициент. иполучаться, что, например, в то же хабаровск жить рядом пенсионер учитель, врач, строитель, шахтер, они пенсия, базовый часть, выплачиваться без районный коэффициент, а чиновник все выплачиваться с районный коэффициент. очевидно, что не зря еще в советский время быть устанавливать районный коэффициент к заработный плата, и у мы в тридцать субъект федерация быть такой район, где выплачиваться заработный плата с районный коэффициент от 1,1 и до 1,5. и получаться парадокс: заработный плата выплачиваться и страховой взнос брать с учет районный коэффициент, а базовый часть выплачивать без районный коэффициент. следующий мотив, по который мы предлагать это сделать, связанный с то, что, вообще, цена жизнь, конечно, разный. к пример, в хабаровск и в липецк я сравнивать цена на основной продукт: в липецк булка пшеничный хлеб стоить в декабрь прошлый год 13 рубль, в город хабаровск - 16 рубль 60 копейка; килограмм сахар в липецк - 18 рубль, в хабаровск - 24 рубль 50 копейка; килограмм творог в липецк - 26 рубль 70 копейка, в хабаровск - 78 рубль; килограмм свежий яблоко в липецк - 37 рубль, в хабаровск - 47 рубль. естественно, прожиточный минимум в этот регион разный. я вы приводить пример прожиточный минимум: воронежский область в конец прошлый год - 3 тысяча 410 рубль, ивановский область - 3 тысяча 459 рубль, рязанский область - 3 тысяча 553 рубль, краснодарский край - 3 тысяча 678 рубль. на дальний восток совсем другой порядок цена: еврейский область - 4 тысяча 368 рубль, амурский область - 4 тысяча 484 рубль, приморский край - 4 тысяча 787 рубль, хабаровский край - 5 тысяча 532 рубль. то быть разница от тысяча и большой. и при это говорить, что и у тот, и у другой базовый часть пенсия должный быть один одинаковый. мы с этот никой образ не мочь соглашаться - подготовить соответствующий проект. он быть вносить еще в апрель 2007 год. и если бы в 2007 год он быть принимать и вступать в действие с 1 январь 2008 год (мы проводить специальный подсчет на пример один стандартный пенсионер с трудовой стаж тридцать пять год и коэффициент соотношение его средний заработный плата к заработный плата в среднее по российский федерация), то пенсия увеличиваться бы значительно, составлять бы 3 тысяча 963 рубль и быть высокий прожиточный минимум на 73 рубль 35 копейка. когда мы вносить этот проект закон, в дальневосточный регион у мы одиннадцать субъект федерация быть, в девять из они средний трудовой пенсия быть низкий прожиточный минимум. я специально раздавать в прошлый раз слайд, где быть такой график, вы видеть: сначала разница между прожиточный минимум и средний пенсия пенсионер уменьшаться, а после 2007 год становиться много. в график наверху - минимум прожиточный, а внизу - пенсия. так вот, если линия в график спрямлять, получаться два параллельный прямой, а, как все вы известно из школьный курс, параллельный прямой не пересекаться. то быть если бы тот метод, который мы действовать ранее, мы действовать и сейчас, то, конечно, никогда бы пенсия дальневосточник и все другой, кто жить в регион с тяжелый климатический условие, не становиться бы высоко прожиточный минимум. поэтому мы и предлагать этот проект закон и просить дума он поддерживать. на наш законопроект поступать заключение от тридцать законодательный орган субъект федерация, весь они положительный. тридцать девять отзыв поступать от руководитель исполнительный органоввласть: двадцать два из они - положительный и только семнадцать отрицательный. какой мотив содержаться в заключение правительство, который не поддерживать законопроект? первый мотив: не нужно выплачивать базовый часть трудовой пенсия с учет районный коэффициент в район с тяжелый климатический условие, так как они уже не такой тяжелый, как на крайний север, и пенсионер мочь потерпеть. это текст, который раздавать все. второй мотив: субъект должный решать проблема свой пенсионер за счет свой бюджет. но я напоминать, что мы принимать закон 94-й и 131-й, где полномочие разграничивать, и пенсионный обеспечение - это стопроцентный обязанность федеральный центр. и последний мотив, по который они отклонять этот законопроект, предлагать он не принимать: расход на этот цель не предусматривать. но я напоминать, что базовый часть трудовой пенсия финансироваться на сто процент из федеральный бюджет. в 2007 год казна у мы быть полный, проблема никакой не быть тогда принимать этот проект закон. вы видеть, мотив, можно сказать, несерьезный, и он иметь право на жизнь. я говорить: теперь все быть хорошо, теперь мы проиндексировать опережать темп. и я мочь вы докладывать, что в результат индексация, который проводиться в последний год, ситуация немножко изменяться и в средний сейчас пенсия по дальневосточный округ становиться несколько высоко, но все равный в два субъект федерация она серьезный образ отставать от прожиточный минимум, до он не дотягивать, в камчатский край и приморский край. на юг приморский край почти везде районный коэффициент устанавливать, это район с тяжелый климатический условие, где нужный дополнительный физический и материальный затрата на поддержание жизнь. я говорить: в новый законопроект это учитывать. я сегодня проверять, ничто там не учитывать, там быть только один норма - что разрешать субъект федерация из свой бюджет доплачивать до прожиточный минимум. но быть интересный заключение наш комитет по проблема север, где писать: на конец третий квартал 2007 год средний размер пенсия в целое по российский федерация составлять 106,7 процент по отношение к величина прожиточногоминимум пенсионер, в тамбовский область - 127,6, в псковский области115,6, в челябинский область - 122,9, а на дальний восток и в якутия 85,9, в приморский край - 83,4, в сахалинский область - 84,7, в чукотский край - 89,8. то быть все понятно, что там, где устанавливать районный коэффициент к заработный плата, затрата пенсионер на жизнь большой, чем в центральный регион страна, и пенсия тоже должный быть большой. мы решать проблема для крайний север и район, приравнивать к крайний север, но у мы в тридцать субъект федерация быть такой пенсионер, с заработный плата который браться весь взнос с учет районный коэффициент, а пенсия выплачиваться без они. в новый схема, который предлагать, базовый часть перенести в страховой, но от это суть она не поменяться. поэтому, если мы сегодня отклонять этот законопроект, я тогда обращаться к депутат: давать рассматривать поправка в этот проект закон и проблема прежде все дальневосточник и все другой, кто жить, например, на северный кавказ в горный район (там тоже быть районный коэффициент), в мурманский и другой северный область, где право пенсионер ущемлять, социальный справедливость нарушать, в конец конец в этот год решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. пожалуйста, содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и предлагать вы он отклонять по следующий основание. первый. действительно, в настоящий время районный коэффициент к базовый часть применяться только для исчисление пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, и это являться дополнительный компенсация дискомфортность проживание гражданин в суровый климатический условие. и в связь с пафосность, который за предел заключение комитет, еще раз хотеть обращаться к наш профессионал из кпрф, и в частность к сергей иванович: нужно прежде все решать вопрос районирование, уважаемый коллега, и только потом обращаться к пенсионный законодательство. что касаться районный коэффициент к заработный плата. сергей иванович, совершенно верно, районный коэффициент, устанавливать в район с тяжелый климатический условие, начислять к заработный плата, учитываться при исчисление пенсия и ее страховой часть. такой образ, страховой часть, если мы сравнивать, у дальневосточник, в частность, несколько высокий, чем у тот, как мы говорить, кто на материк. далее, по форма. если мы хотеть - а я разделять некоторый ваш оценка и подход - разрешать проблема пенсионный обеспечение дальневосточник, то это нужно делать отдельный закон, вы это тоже прекрасно знать, а не путем внесение поправка в базовый закон. именно так мы с вы и поступать начинать с 2002 год, когда пересматривать базовый часть пенсия. и с 1 декабрь 2009 год отдельный федеральный закон мы устанавливать минимальный пенсия в 2460 рубль, что позволять, конечно, повышать уровень пенсионный обеспечение весь категория гражданин, в тот число и дальневосточник. далее. конечно, вы считать, что это не аргумент - финансовый ресурс, но то не менее законопроект в соответствие с регламент предполагать внесение соответствующий изменение как в федеральный бюджет, так и в бюджет пенсионный фонд, для то чтобы мы мочь соглашаться с ваш аргумент. действительно, правительство, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, профильный комитет государственный дума не находить основание для поддержка данный законопроект. учитывать излагать, коллега, я просить данный законопроект откладывать. но для сведение все-таки, сергей иванович, хотеть повторять, что задача установление средний размер пенсия на уровень прожиточный минимум решаться в блок законопроект, который сейчас инициировать правительство, и сегодня наш комитет они рассматривать. предполагаться, что из федеральный бюджет быть производиться доплата до прожиточный минимум по российский федерация, и действительно в двадцать восемь субъект, где прожиточный минимум высоко среднероссийский, это предполагаться делать из бюджет субъект. вот такой образ предполагаться разрешать проблема, который вы обозначать. и для чистота отношение все-таки хотеть подчеркивать, что весь это становиться возможный не без участие, так сказать, тот законопроект, который быть инициировать, в частность, вы, коллега из кпрф, потому что предлагаться еще ряд другой способ разрешение этот проблема, и наш переговоры с правительство российский федерация заканчиваться вот тот предложение, который обозначать в проект закон, который в близкий время быть вынести на ваш рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. включать, пожалуйста, режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, список записываться.
целый четыре вопрос. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. фарида исмагиловна, коллега штогрин представлять убедительный, буквально аналитический картина жизнь пенсионер и пенсионный обеспечение на дальний восток в сравнение с европейский часть российский федерация. все же хотеться бы понимать, какой сущностный момент вы отрицать в его предложение, в его законопроект. потому что весь то, что вы сейчас говорить, вы говорить в общий и ссылаться на то, что правительство принимать, что законопроект все же в скорый время быть принимать. а вот по суть, конкретно вы возражать против его позиция и законопроект?
гайнуллина ф. и. александр дмитриевич, я просто бояться злоупотреблять ваш внимание. я должный повторять весь свой выступление, начинать с то, что это не предмет этот закон. это по форма. а по существо (я еще раз мочь повторять) это приводить к разбалансированность пенсионный система. так сказать, выхватывать один фрагмент, в польза дальневосточник, мы нарушать другой принцип формирование пенсионный система и пенсионный обеспечение. ну, если очень короче, так.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. я все-таки хотеть уточнять, фарида исмагиловна. ведь, собственно, требование пенсионер сегодня как раз заключаться в то, чтобы они выплачивать районный коэффициент к пенсия, как предлагать наш группа, в связь с то, что многие из они жить на север и работать в трудный условие. они утверждать, что некоторые из они потерять здоровье. и когда они перебираться в пенсионный возраст в другой регион, они этот коэффициент как раз и не выплачиваться. вы что, отрицать этот момент?
гайнуллина ф. и. я, конечно, мочь бы короче, со знание тема, сказать, что это не предмет это закон, но вы я очень удобный вопрос задавать, поэтому я тоже несколько злоупотреблять ваш внимание. мы этот проблема как раз разрешать. мы разрешать применять к они этот коэффициент - для северный район и приравнивать к они - с учет то, что они, как вы говорить, зарабатывать этот право. но, с другой сторона, я еще раз хотеть повторять, уважаемый коллега, базовый часть - это некий минимальный государственный стандарт, или гарантия в область пенсионный обеспечение, который не зависеть от то, где вы жить и работать, от то, где вы жить и работать, зависеть ваш заработный плата, в тот число и с районный коэффициент. и страховой взнос, сумма, который вы выплачивать, учитываться при начисление вы страховой часть. вот в этот план, еще раз хотеть сказать, определенный социальный справедливость соблюдать. мы с вы хотеть сделать шаг далеко (я тоже он хотеть сделать) и сделать он на близкий заседание - быть подтягивать до средний прожиточный минимум в российский федерация за счет средство федеральный бюджет, а до прожиточный минимум в субъект (вводиться понятие "социальный доплата") - за счет бюджет субъект. вот так мы предлагать разрешать этот проблема.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый фарида исмагиловна, как у один из автор этот законопроект, у я вопрос такой характер. в 2007 год он быть направлять в ваш комитет, проходить два год, и вот только сегодня он вынести на обсуждение в первый чтение. что это объясняться? и второй. переставать существовать, действовать закон о потребительский корзина. понятно, что в соответствие с этот закон стоимость корзина сегодня, наверное, быть бы равный прожиточный минимум, в тот число и пенсионер. вместо это появляться такой критерий, как прожиточный минимум пенсионер, который отличаться и от прожиточный минимум работать, и от прожиточный минимум ребенок и так далее. это вызывать, конечно, со сторона этот часть население, очень уважаемый, законный вопрос: а что, потребность в удовлетворение продукт питание, в приобретение лекарственный препарат другой? объяснять, пожалуйста, все-таки критерий определение прожиточный минимум.
гайнуллина ф. и. нина александровна, я думать, вы даже хорошо, чем я, знать это. существовать международный так называть норма потребительский бюджет, необходимый для воспроизводство. и соглашаться со я, что мы с вы, прощать за образность, работать, тратить гораздо много усилие, чем ребенок или пожилой человек. вот и весь критерий. это первый. второй. что касаться законопроект, вносить в 2007 год. вот с 2007 год и вестись консультация по разрешение ряд проблема северянин и дальневосточник. жаль, что валентина николаевна нет. это давать она возможность во взаимодействие с правительство и эксперт различный министерство и ведомство подготовить предложение по обращение вновь к районирование в отдельный субъект российский федерация исходить из климатический условие. мы с вы в вопрос пенсионный обеспечение также шаг за шаг двигаться: сначала мы применять районный коэффициент к базовый часть, затем мы разрешать вывозить этот районный коэффициент, применять к тот, кто даже не проживать там, а сейчас мы быть подтягивать это до прожиточный минимум пенсионер с учет условие, в который он жить, работать, поскольку у он совершенно другой потребительский бюджет и прожиточный минимум. вот так, поэтапно, нина александровна, тяжело, не один год решаться проблема пенсионный обеспечение. у мы, у татарин, быть пословица: знать не тот, кто есть, а тот, кто готовить.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый фарида исмагиловна, честно говорить, я вы быть просто страшно слушать. у я такой ощущение, что вы не мочь... как вы смотреть человек в глаз?! год мы быть рассматривать вопрос, как доводить до прожиточный минимум, мы быть, мы знать, это надо... но они умирать же сейчас! вот здесь все посчитать, в обоснование к этот законопроект, - собственно говорить, не такой великий деньги нужный, а вы говорить: мы быть, да, это надо, но вот сейчас мы не мочь, помирать, у вы нет прожиточный минимум... ну фарида исмагиловна, ну также нельзя! как вы человек-то быть в глаз смотреть?
гайнуллина ф. и. за эмоция, который вы проявлять... я совершенно честно и нормально смотреть человек в глаз, потому что за десять год на путь совершенствование пенсионный система мы решать очень много большой задача. поэтому, если вы хотеть так же честно смотреть, приходить к мы в комитет и сотрудничать с мы. что касаться прожиточный минимум, в частность в субъект дальневосточный регион, то сергей иванович вы приводить цифра. за семь год мы сокращать с девять до два число субъект, где, к сожаление, средний размер пенсионный обеспечение низкий прожиточный минимум. это еще раз подтверждать мой вывод.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, присаживаться. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? да, два выступление - решульский и рохмистров, подводить черта. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы "поблагодарить" совет государственный дума за то, что они сформировывать мы такой сегодняшний повестка. я не знать, с что это связанный: то ли расслабляться "единый россия", то ли, мочь быть, посчитать, что можно уже делать все, нарушать весь регламентный норма, ну, это, как говориться, на их совесть. мы благодарный действительно за то, что такой острый вопрос поставлять сегодня, именно перед региональный неделя, вопрос, который просто показывать система, метод работа государственный дума. я в не меньший степень должный поблагодарить надежда васильевна, который с честь справляться с тот вопрос, который перед это рассматриваться, и не понимать позиция наш мужчина - член совет государственный дума: что же женщина бросать здесь, понимать, с такой острый, тяжелый вопрос?
председательствующий. ну как же, сергей николаевич, я сидеть за трибуна с микрофон.
решульский с. н. слава бог, что у она быть опыт практический деятельность - все-таки мчс быть мчс, - который позволять она достойно, я считать, справляться и выходить из этот тяжелый коллизия. а теперь все-таки давать немножко успокаиваться и поговорить об этот законопроект. сергей иванович штогрин здесь очень аргументированный, убедительно на цифра показывать, в что экономический и, сказать так, социальный суть этот законопроект. с не меньший доля уверенность и обоснованно фарида исмагиловна доказывать, что этот вопрос вроде бы можно в перспектива быть решать. но о что же сам закон, понимать вы или нет? закон о справедливость, о социальный справедливость в отношение обирать и обкрасть пенсионер. и я вы сейчас объяснять почему. вы знать, что такой район с тяжелый климатический условие. если кто-то еще не совсем это усваивать, валентина николаевна пивненко прекрасно мочь об это рассказывать. ведьдаж правительство российский федерация - правильно, фарида исмагиловна? для лицо, проживать и работать в этот регион, устанавливать повышенный коэффициент по заработный плата - от 1,1 до 1,5, в зависимость от место расположение регион. такой регион, район у мы в тридцать субъект российский федерация, это все относиться к подавляющий большинство сидеть здесь депутат. а теперь самый главное. вопрос касаться десять миллион пенсионер на момент внесение (два год назад этот законопроект вноситься), это примерно 25, ну, 27 процент от весь пенсионер. фарида исмагиловна, правильно я, по-моему, говорить? за два год, конечно, уже десять миллион не оставаться. весь мы смертный, к сожаление, и, как говориться, возраст брать свое. но вот теперь поговорить о справедливость, в тот число просить и "справедливый россия" послушать, в что же справедливость. я вы напоминать история, сказать, почему я считать, что это самый справедливый закон. 17 декабрь 2001 год, до принятие федеральный закон N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация"... друг, вы помнить зурабовская пенсионный реформа, вы помнить этот зал? вот здесь я знакомый лицо видеть, многие пофамильный знать. мы, государственный дума, тогда с помпа, не прислушиваться к мнение компетентный эксперт, профессионал, на ура голос предшественник "единый россия" принимать пенсионный зурабовская система. так вот, до принятие этот 173-го закон у мы действовать закон N 340-1 "о государственный пенсия в российский федерация", в который статья 112 быть обозначать, что применяться районный коэффициент к минимальный размер трудовой пенсия для гражданин, проживать не только в район крайний север и приравнивать к они местность, но и в другой район, где к зарплата устанавливать районный коэффициент. этот коэффициент быть до 2001 год. принимать зурабовская система, похлопать - ура! зурабов уже где-то в сторона, а зурабовщина действовать. ну что, вы сказать, что вот этот районный коэффициент и так далее?.. так вот с принятие этот зурабовская реформа, мы считать, этот десять миллион на тот момент пенсионер (сейчас, как я вы сказать, мало) мы с вы - и мы в тот число, поскольку мы не смочь это противодействовать, - просто обирать. и восемь год мы не мочь решать этот вопрос! мы вносить законопроект, который сергей иванович тут докладывать, два год назад. но вы же мочь подтверждать, фарида исмагиловна, шесть год назад государственный дума томский область вносить подобный законопроект, и до это быть законопроект. мы просто учитывать весь то, что быть в отклонять здесь законопроект, и сделать дорабатывать, что ли, законопроект, мы нисколько не претендовать на лидерство здесь и даже на авторство. вот теперь получаться, что этот человек восемь год ждать, умирать, а мы говорить с этот высокий трибуна о то, что надо комплексно подходить, еще что-то учитывать и что-то сделать в дальнейший. здесь фарида исмагиловна (я к она с большой уважение относиться, очень грамотный, работоспособный женщина, хороший депутат) ссылаться на два законопроект о страховой взнос, который вносить правительство, но я вы уверять... потратить полчаса, взять даже не наш пояснение, взять пояснение или заключение свой комитет, прочитывать они - ведь там четко и ясно говориться, что никогда этот проблема этот закон решать не быть. вы просто опять кто-то, очередной зурабов, когда сюда выходить, рассказывать, как мы быть хорошо жить. но мы это самый, вот этот два закон, вносить сумятица в судебный исполнение по этот закон и еще много придавливать весь наш бизнес так называть и реальный сектор экономика. посмотреть заключение свой комитет, многие из они очень грамотно и профессионально написать. вот и предлагаться этот законопроект, который докладывать сергей иванович штогрин, выплачивать базовый часть трудовой пенсия пенсионер, проживать в район с тяжелый климатический условие, с учет районный коэффициент, установленный правительство российский федерация. сказать, коллега уважаемый, еще об один несправедливость, а просто, если можно так называть, о лицемерие весь нынешний российский власть, в тот число и наш. в рамка тот же зурабовская пенсионный реформа по закон N 166-фз от 15 декабрь 2001 год, который называться "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", пенсия по государственный пенсионный обеспечение выплачиваться за счет средство федеральный бюджет с учет этот районный коэффициент. так что же получаться - чиновник деньги находиться, они этот коэффициент надо учитывать, а вот тот, кто (правильно тут быть сказать) занятый быть в разный сфера материальный производство и все кормить, кто занятый быть в здравоохранение, в образование, в культура, извинять, конечно, кукиш с масло? ну так же не пойти, ну нельзя так далеко, понимать, надо исправлять свой ошибка. чтобы не говорить, что ошибка нет, вот стенограмма заседание по этот пенсионный зурабовский дело, вот здесь пофамильный, мой дорогой коллега-товарищ, все расписывать, кто как голосовать за этот законопроект. я мочь - еще у я время достаточно - прямо пофамильный зачитывать. нет - мочь завтра опубликовывать это все. ну в конец-то конец мы с вы должный иметь какой-то уважение к наш народ! не мурыжить человек восемь год и еще пятнадцать год ждать, пока все не перемирать, а сейчас исправлять этот ошибка! иначе, как тут говорить мой товарищ, вместе с отставка правительство реально быть ставиться вопрос о роспуск государственный дума. я еще раз хотеть подчеркивать: это закон о справедливость, о который мы в течение три час говорить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров, пожалуйста. с место.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. я не хотеть повторять цифра, достаточно убедительно выступать коллега решульский, хотеться бы сказать исходить из личный опыт. когда быть принимать в 2001 год вот этот система, так складываться, что мы объезжать ряд этот регион, по который проходиться реформа, так сказать, где пенсионер лишаться коэффициент. и человек говорить: "что же вы делать? вот посмотреть, как мы жить, какой у мы условие". в принцип вот весь этот район не очень сильно отличаться по условие от тот, на который распространяться так называть северный коэффициент, уровень жизнь там приблизительно такой же. и говорить о то, что мы разрабатывать четыре год, пять год, шесть год и еще надо поработать... за этот время действительно вымирать человек, потому что по статистика в этот регион жить мало. и здесь цена вопрос, который стоять перед правительство... ну, я мочь понимать отчасти правительство, они не ездить каждый месяц к свой избиратель и не смотреть они в глаз, но я трудно понимать депутат любой фракция, который ездить в свой регион, вести прием население, смотреть пенсионер в лицо и говорить: мы вот еще работать над то, чтобы вы подымать пенсия, добавлять этот коэффициент. ну, наверное, я чувствовать бы себя неудобно. и я неудобно даже в тот регион, где не так плохой, где пенсия высоко прожиточный минимум получать пенсионер, но они все равный жить очень тяжело. поэтому сегодня нельзя отклонять этот законопроект, действительно он выстрадать, проверять время, неоднократно субъект выходить с данный инициатива. ведь человек, пенсионер, который жить в этот ужасный условие, видеть, что чиновник коэффициент идти, тот, кто сегодня работать, коэффициент идти. "а что же, - говорить, - мы плохой? мы прорабатывать там тридцать, сорок год на производство. и почему сегодня мы не мочь себя прокармливать, почему мы получать мало прожиточный минимум?" и отвергать настоящий законопроект, ссылаться на какой-то проблема, который сегодня быть... неоднократно звучать с экран телевизор, что на социальный поддержка мы находить деньги. если мы быть сравнивать с тот беспрецедентный финансовый поддержка, который быть оказывать банковский система, финансовый сектор... надо быть это делать? надо, но, я думать, не за счет, наверное, умирать человек, потому что, ну, пострадать банка, кто-то, что-то, но не умирать же, а здесь человек реально умирать. сам фраза, что они получать низкий прожиточный минимум, уже должный депутат, который избирать этот человек, за который они голосовать, подымать здесь во весь рост, чтобы они кричать, что это недопустимый, чтобы в XXI век заслуживать человек, который отрабатывать по тридцать - сорок год, получать пенсия, на который нельзя выживать. понимать, это прожиточный минимум, понятие такой - прожиточный минимум, и мы спокойно говорить: быть у мы пенсионер, который получать низкий прожиточный минимум, ну, мы тут комплексно поработать, шесть год мы уже работать, еще год два-три поработать - и тогда, мочь быть, они начинать получать деньги в размер прожиточный минимум, то быть пусть пока повыживать как-нибудь, а деньги мы давать год через пять, после это этот деньги быть хватать на то, чтобы выживать. понимать, сам фраза уже говорить о то, что мы пытаться что-то сделать, ну, комплексно поработать... коллега из "единый россия, мы все-таки депутат, мы ездить в регион, и очень много депутат, который избирать от этот регион, они, наверное, хорошо я знать ситуация, потому что я там бывать, быть так говорить, а тот депутат, который оттуда, знать это хороший. и все-таки, я думать, надо поддерживать, несмотря на то что, я понимать, не очень приятно поддерживать коммунист, мы тоже это неприятно, но тема такой, что правый они здесь, правый. и наш фракция поддерживать в данный случай автор этот законопроект, это надо сделать. вносить поправка во второй чтение, еще что-то сделать. я мочь бы понимать, если бы быть два альтернативный законопроект, но фраза о то, что мы работать комплексно, да?.. два год законопроект не рассматривать, и все работать, и далеко еще быть работать. да умирать человек! давать поддерживать в этот чтение. вносить новый законопроект тогда уже после принятие этот законопроект - законопроект правительственный и "единый россия" у мы очень быстро проскакивать, мочь проскочить даже быстро это, - а потом уже отклонять этот законопроект, но делать-то надо что-то. человек умирать! призывать человек поддерживать все-таки этот законопроект, в первый очередь депутат, и человек.
председательствующий. представитель президент хотеть бы принимать участие в дискуссия? нет. представитель правительство? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему я должный давать слово дмитриева, когда я подводить черта? взять стенограмма, там быть на русский язык текст председательствующий, где сказать: решульский, рохмистров, подводить черта. в этот момент депутат дмитриева в зал не быть. ставить на голосование предложение депутат дмитриева давать она слово в прения. она не записываться. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой право в регламент. (шум в зал.) еще раз предлагать посмотреть стенограмма. председательствующий сказать: подводить черта. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        33,7%
проголосовать против 196 чело.        65,3%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
заключительный слово. депутат штогрин, пожалуйста. с место. включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо большой, коллега, за поддержка. действительно, проблема быть. проблема еще в то состоять, что при начисление страховой часть пенсия быть ограничение - соотношение 1 к 2. и у дальневосточник, как правило, заработный плата высокий, чем у работник в центральный район, но она обрезаться, и, такой образ, пенсия нивелироваться. принимать изменение в закон, который впереди еще быть рассматривать, я просить все все-таки относиться с понимание к проблема дальневосточник, тот, кто жить в район с тяжелый климатический условие, и проблема этот решать.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста, от комитет заключительный слово.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я и мой коллега совершенно осознанно в свой время, в 2002 год, голосовать за пакет закон. и это позволять мы в первый очередь отказываться от ущербный закон N 113-фз и N 340-фз, который иметь ряд ограничительный требование, в тот число стажевый коэффициент, о который вы говорить, и соотношение заработный плата. мы снижать требование к стаж - до пять год, мы последовательно в течение шесть год на основа этот закон давать право работать пенсионер получать в полный объем пенсия, мы давать отдельный категория гражданин право на два пенсия, мы давать право на второй пенсия, в частность на страховой часть, военнослужащий. ряд серьезный проблема на основа базовый закон, принимать в 2002 год, мы решать. мы решать поэтапно также ряд вопрос, связывать с пенсионный обеспечение человек, который работать, работать и жить в тяжелый климатический условие. это и вывод коэффициент, это и применение коэффициент, это и исчисление страховой часть пенсия с учет и в полный объем заработный плата со страховой стаж, вернее, коэффициент. но мы действительно оставаться в долг перед человек, который вырабатывать стаж в советский время, до 91-го год. и именно этот ошибка мы, думаться, признавать и исправлять. у мы хватить мужество и на это. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. по ведение - кулик. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. олег викторович, я пытаться спокойно говорить, но я немножко возмущать. я хотеть сказать по мотив голосование, вы я не давать слово. не надо показывать какой-то разный подход к депутат, кто из ваш фракция... я не сделать замечание, который я хотеть сделать. я думать, они быть бы полезный и для другой депутат, в частность по обсуждать вопрос.
председательствующий. геннадий васильевич, вы ставить я в дурацкий положение - прямой текст говорить. тогда получаться, что после то, как все задавать вопрос, после то, как все выступать, любой депутат мочь нажимать кнопка и сказать: а теперь давать я еще слово. такой процедура у мы не существовать. в противный случай, если я давать вы этот возможность, я должный быть давать такой возможность весь. нет, геннадий васильевич, регламент для все единый, в тот число для вы - аксакал российский парламентаризм. кармазин по ведение.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать продлять заседание до 19.00, проходить повестка до 19.00, затем рассматривать протокольный поручение, а выступление - от фракция до пять минута.
председательствующий. коллега, поступать предложение. учитывать, что у мы сегодня сорок шесть вопрос, я сомневаться, что, даже продлять работа до 19 час, мы все рассматривать. поступать предложение от депутат кармазина работать до 19.00, затем рассматривать протокольный поручение сегодняшний заседание и предыдущий и на это завершать работа. ну, сколько пройти до семь час вечер, столько и пройти. при это предложение - выступать только от фракция и до пять минута. быть возражение? нет возражение. поддерживать фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это уже потом, когда до 19 час доходить, мы рассматривать ваш предложение. пункт 25, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение правительство российский федерация от 22 март 2008 год подготовить проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". необходимость разработка законопроект вызывать иметься противоречие между законодательство в область контроль за оборот наркотический средство и бюджетный законодательство. пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" для дополнительный финансирование мера по противодействие незаконный оборот наркотический средство предусматривать создание федеральный внебюджетный фонд противодействие незаконный оборот наркотик. порядок создание указанный фонд и источник формирование его средство устанавливаться в соответствие с законодательство российский федерация. постановление правительство российский федерация от 20 май 1999 год N 544 "о федеральный внебюджетный фонд противодействие незаконный оборот наркотический средство..." быть утверждать положение о фонд. вместе с то статья 144 бюджетный кодекс российский федерация, принимать 31 июль 1998 год, то быть поздно федеральный закон "о наркотический средство...", устанавливать исчерпывающий перечень государственный внебюджетный фонд российский федерация, в который фонд противодействие незаконный оборот наркотик включать не быть, в связь с что механизм работа фонд создавать не быть и фонд как таковой не функционировать. кроме то, постановление правительство российский федерация от 7 март 2008 год упразднять правительственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотический средство и их незаконный оборот, один из функция который являться организация исполнение решение по вопрос управление данный фонд. исходить из это в статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" необходимо вносить соответствующий изменение, касаться ликвидация указанный фонд. принятие проект федеральный закон не потребовать расходование дополнительный средство из федеральный бюджет. на основание излагать просить депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, предоставлять слово для содоклад александр иванович гуров, член комитет по безопасность.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вопрос простой, но то не менее он иметь исторический звучание, и мы должный знать, что мы сегодня ликвидировать и по какой мотив. напоминать, что 22 июль 1993 год выходить постановление верховный совет российский федерация под название "о концепция государственный политика по контроль за наркотик в российский федерация". должный отмечать, что за прошедший шестнадцать год рекомендация этот документ выполнять полностью, что, сказать, не часто бывать, а именно: создавать и функционировать антинаркотический служба, замкнутый на президент, разрабатывать и действовать по настоящий время федеральный целевой программа по контроль над наркотик, принимать и функционировать федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", один из пункт который мы с вы сегодня обсуждать, организовывать банка данные разный назначение как национальный, так и международный значение и так далее. пожалуй, только закон о лечение и социальный реабилитация больной наркомания не удаваться претворять в жизнь, так как ныне покойный президент борис ельцин отказываться он подписывать под предлог отсутствие деньги в казна. с покойный соглашаться можно, ибо воровство тогда осуществляться триллион. тот же концепция предусматривать и создание специальный фонд, о который сегодня говориться. такой фонд действительно быть создавать, однако он не смочь функционировать по следующий причина. первый: не быть подготовить соответствующий документ министерство внутренний дело. и второй: ФСКН, по-видимому, решать, и не без основание, что работа этот фонд, если он создавать, быть связывать с коррупционный момент. ну, вспомнить, что ни фонд, то коррупция. поэтому тут можно соглашаться. а сегодня правительство выступать с обратный инициатива - дезавуировать называть пункт федеральный закон. поэтому я считать, что надо это поддерживать, ибо надо приводить законодательство в соответствие. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, много рука я не видеть. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я два вопрос, александр иванович. вы сказать, что постановление правительство 93-го год выполнять полностью, и вы, так сказать, очень конкретный и радостно докладывать весь направление, по который оно выполнять. как вы знать, с 93-го год в десяток раз возрастать количество наркоман, этот цифра звучать здесь, в зал. так это постановление 93-го год хоть быть на это направлять? как получаться так, что оно выполнять полностью, а наркоман в десяток раз больше? и второй ваш фраза, вы сказать: что ни фонд, то воровство. тогда давать упразднять и фонд жкх, и остальной фонд. что мы останавливаться, делать один шаг? я с вы согласный: что ни фонд, то воровство. давать продолжать: этот фонд ликвидировать и остальной тоже, тут вы быть правый. спасибо.
гуров а. и. спасибо за вопрос. у шукшина быть рассказ "срезать", вы я не "срезать", ибо я говорить не о постановление правительство, а о концепция, который быть практически полностью реализовать. это первый. а второй - что ни фонд, то воровство - это быть ранее, сегодня ситуация изменяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр иванович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о пожарный безопасность" и статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о пожарный безопасность" и статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение". суть предлагать изменение заключаться в отнесение структурный подразделение специальный подразделение федеральный противопожарный служба, создавать в цель организация профилактика и тушение пожар в особо важный и режимный организация, к орган государственный пожарный надзор, а также наделение должностной лицо этот подразделение право и обязанность по осуществление данный полномочие. отсутствие у должностной лицо указанный подразделение право по осуществление государственный пожарный надзор негативно сказываться на общий уровень обеспечение пожарный безопасность особо важный и режимный организация, а также не позволять в полный мера выполнять функция по осуществление надзор и контроль за исполнение требование пожарный безопасность на данный объект. реализация закон позволять создавать эффективный система организация и осуществление государственный пожарный надзор в организация и повышать уровень защищенность этот особо важный и режимный организация. законопроект согласованный в установленный порядок, поддерживать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, а также рассматривать и одобрять на заседание правительство российский федерация. реализация данный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить государственный дума поддерживать принятие законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. владимир андреевич, спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать валерий александрович востротин, член комитет по безопасность. с место, валерий александрович? нет. идти на трибуна.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый товарищ депутат, да прощать я мой коллега по комитет по безопасность, я быть очень краткий, хотя работа проводить огромный и по это, и по следующий законопроект. мотив принятие данный законопроект уже излагать в выступление владимир андреевич. комитет государственный дума по безопасность, рассматривать представлять законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. как мы видеть, предлагать поправка направлять на изменение иметься сегодня порядок осуществление надзорный деятельность в особо важный и режимный организация. отсутствие правый по осуществление государственный пожарный надзор у сотрудник подразделение федеральный противопожарный служба, создавать в цель организация профилактика и тушение пожар в особо важный и режимный организация, как показывать практика, негативно сказываться на обеспечение пожарный безопасность указанный объект. на законопроект поступать отзыв из шестьдесят два субъект, весь они положительный. замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат госдума нет. просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? федоткин. больше вопрос нет, подводить черта. один вопрос, пожалуйста.
федоткин в. н. я немножко в сторона уходить. у мы такой же требование пожарный безопасность к учреждение образование. деньги они не давать, система пожарный безопасность нет, директор замучивать штраф и угроза увольнение - и прокуратура замучивать, и ваш инспектор. вот здесь прозвучать фраза, что реализация данный закон не потребовать никакой дополнительный финансовый расход. мы знать, что даже тот система пожаротушение, который быть в советский время, к сожаление, не восполняться и приходить в негодность. то быть в любой случай этот государственный объект особый важность и режимность потребовать деньги. как это понимать - улучшение пожарный безопасность без деньги?
председательствующий. пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а. владимир николаевич, речь идти сегодня о создание пожарный надзор в особо важный и режимный организация. это в основной предприятие впк, и никакой отношение к учебный заведение они не иметь. что же касаться вопрос об использование бюджетный средство, то за счет численность, существующий сегодня в специальный подразделение, и быть создаваться этот пожарный надзорный служба. никакой отношение к учебный заведение данный законопроект не иметь.
председательствующий. вы хотеть добавлять что-то?
пучков в. а. в часть, касаться учебный заведение. мчс россия совместно с минобороны в рамка принимать федеральный целевой программа в последний год осуществлять целый комплекс мероприятие по усиление пожарный охрана весь учебный заведение на территория российский федерация. результат налицо: в течение последний несколько год нет ни один пострадавший и погибший ребенок в общеобразовательный учебный заведение. что касаться высокий учебный заведение, весь проблемный вопрос, который у мы сегодня быть, решаться в устанавливать порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович, присаживаться на рабочий место. быть ли желать выступать? быть. депутат рябов, другой рука я не видеть. подводить черта - один выступление. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я короче. пользоваться случай принятие этот закон, хотеть заострять внимание наш министерство по чрезвычайный ситуация на один проблема, который в страна повторяться ежегодно: сгорать десяток деревня вместе со весь их имущество, а также живой человек. речь идти о то, что практически сельский хозяйство не нуждаться в покос, оставаться огромный территория некошеный трава, и то более бурьян, и ежегодно какой-то идиот, иначе я они называть не мочь, поджигать этот трава, все гореть, посадка гореть, лес гореть, деревня выгорать, а мчс применять самый обычный средство: выезжать пожарный бригада. при это расходоваться огромный количество финансовый средство, но то не менее пожар происходить, выгорать, еще раз повторять, целый поселение. а почему бы не сделать просто - пропахать этот угодье, скажем, осень или ранний-ранний весна и то самый избегать массовый пожар? быть затрата, конечно, но это быть значительно дешево: не быть выгорать поселение, не быть гореть лес, посадка вдоль дорога и так далее. вот такой, я бы сказать, просьба к министерство по чрезвычайный ситуация рассматривать этот предложение и начинать буквально с сегодняшний день применять именно этот технология защита наш гражданин и, как говорить, лес, поле и река. спасибо.
председательствующий. ну, это к закон не иметь прямой отношение, то не менее вы слышать. представитель президент и правительство желать выступать? нет. я так понимать, что никто не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 26. комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. приглашать владимир андреевич пучков снова на трибуна. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат госдума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация, он предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность", кодекс российский федерация об административный правонарушение и уголовный кодекс российский федерация. изменение, предлагать для внесение в федеральный закон "о пожарный безопасность", заключаться в приведение содержание отдельный статья в соответствие с норма федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". в частность, предусматриваться уточнять право главный государственный инспектор российский федерация по пожарный надзор и должностной лицо орган пожарный надзор. исключаться полномочие по самостоятельный утверждение обязательный для исполнение нормативный документ по пожарный безопасность, а также документ, регламентировать порядок разработка, производство и эксплуатация пожарный-технический продукция. кроме то, исключаться норма, позволять федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать на решение задача в область пожарный безопасность, устанавливать порядок согласование отступление от требование пожарный безопасность, а также не устанавливать нормативный документ дополнительный требование пожарный безопасность. это значительно снижать административный барьер и уменьшать нагрузка на объект предпринимательство. одновременно предлагаться дополнять данный закон новый положение о возложение на правительство российский федерация полномочие по установление противопожарный режим, регламентировать правило поведение человек, порядок организация производство и содержание помещение. внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение вызывать необходимость установление административный ответственность за нарушение требование пожарный безопасность, предусматривать вышеназванный технический регламент, а также общий требование пожарный безопасность. что касаться предлагать изменение в статья 219 уголовный кодекс российский федерация, то этот изменение предусматриваться конкретизация и уточнение терминология в соответствие с требование федеральный законодательство о технический регулирование. на законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация. законопроект согласованный в установленный порядок с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, поддерживать комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, а также рассматривать и одобрять на заседание правительство российский федерация. реализация закон также не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить государственный дума поддерживать принятие законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, владимир андреевич. а на трибуна приглашаться валерий александрович востротин как содокладчик от комитет по безопасность.
востротин в. а. уважаемый коллега, комитет по безопасность рассматривать представлять законопроект и рекомендовать госдума принимать он в первый чтение. я просто еще раз хотеть после выступление владимир андреевич сказать, что необходимость принятие данный законопроект связанный с то, что мы с вы принимать основной закон в область пожарный безопасность - это "технический регламент...", и поэтому мы приводить в соответствие весь остальной законодательный акт. и второй. в административный кодекс мы вносить новый наказание для юридический лицо - административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. на законопроект поступать отзыв из шестьдесят субъект, весь они положительный. замечание концептуальный характер у правовой управление нет. просить поддерживать и принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 27. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. 28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный закон направлять на конкретизация установленный статья 10 закон "о милиция" норма об обязанность милиция по инспектирование подразделение охрана организация. в настоящий время четкий механизм реализация этот обязанность отсутствовать, общественный отношение в данный область правовой норма не урегулировать. в связь с это положение законопроект предусматривать создание на уровень правительство российский федерация законодательный основа для определение порядок инспектирование орган внутренний дело подразделение охрана организация, для что в текст проект федеральный закон предусматривать соответствующий норма бланкетный характер. одновременно законопроект направлять на уточнение круг организация, подразделение охрана который подлежать инспектирование орган внутренний дело. взамен понятие "подразделение охрана организация", допускать широкий толкование субъект охранный деятельность, в законопроект предлагаться перечень подразделение, инспектировать милиция, ограничивать подразделение охрана юридический лицо с особый уставной задача и подразделение ведомственный охрана. практика показывать необходимость инспектирование именно этот подразделение охрана. следовать принимать во внимание, что работник ведомственный охрана и подразделение охрана юридический лицо с особый уставной задача использовать, применять в свой повседневный деятельность боевой, а также служебный и гражданский оружие и специальный средство. речь идти об определение механизм инспектирование много десять тысяча объект - это сто восемьдесят тысяча работник ведомственный охрана, а также более три с половина тысяча подразделение юридический лицо с особый уставной задача - пятьдесят семь тысяча работник. определение в будущее акт правительство российский федерация периодичность проверка, срок их проведение позволять обеспечивать соблюдение право юридический лицо на осуществление предпринимательский деятельность, что направлять на выполнение поручение президент российский федерация по устранение избыточный контроль за субъект предпринимательский деятельность. кроме то, акт правительство российский федерация предполагаться устанавливать компетенция орган внутренний дело, их должностной лицо, осуществлять инспектирование, вид проверка, основание их проведение, правовой обязанность работник подразделение охрана при проведение инспектирование, а также требование по документальный оформление проводить проверка и их результат. уважаемый депутат, просить вы поддерживать законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. николай александрович, присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и. спасибо большой. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по безопасность рассматривать проект федеральный закон N177055-5 "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". я приветствовать обстоятельный доклад уважаемый овчинников николай александрович, поэтому не быть останавливаться на аргументация. хотеть сказать, что государственный-правовой управление президент российский федерация замечание правовой характер по проект не иметь. комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать концепция указанный проект федеральный закон. учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон N 177055-5 "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение, быть ли вопрос? быть, депутат решульский. другой рука не видеть, один вопрос, подводить черта. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. у я к николай александрович вопрос, не мочь не воспользоваться предоставлять я слово.
председательствующий. владимир ильич, присаживаться.
решульский с. н. несомненно, законопроект надо принимать, и он быть принимать, но я никак не улавливать самый суть закон. сегодня по инструкция о порядок инспектирование ведомственный охрана инспектирование во многое проводиться на договорный основа. после принятие этот закон договорный основа быть ликвидировать или так и оставаться, что инспектирование ведомственный охрана быть на договорной основа провожать?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. вы иметь в вид инспектирование ведомственный? да, это быть. постановление, который предполагаться вслед за закон, быть определять порядок инспектирование ведомственный охрана и инспектирование охранный подразделение юридический лицо с особый уставной задача.
из зал. (не слышно.)
овчинников н. а. нет, поскольку они иметь оружие, то быть определять порядок вне зависимость от их желание или заключение они договор.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? по-моему, все ясный. никто не настаивать. представитель президент, правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 28. первый чтение. включать режим голосование. комитет поддерживать. мы хотеть показывать николай александрович, как трудно и тяжело мы работать. он тоже с утро сегодня с мы здесь сражаться. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". докладывать резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". называть проект вноситься изменение в следующий федеральный закон: федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". этот изменение направлять на совершенствование процедура управление средства пенсионный накопление и на уточнение отдельный положение называть федеральный закон. законопроект вводиться собирательный понятие управляющий компания, осуществлять инвестирование пенсионный накопление, под который пониматься как управляющий компания, который отбирать по конкурс, так и государственный управлять компания, а также уточняться требование к называть управляющий компания. проект предусматривать формирование государственный управляющий компания два инвестиционный портфель - в польза застраховывать лицо, который воспользоваться право выбор инвестиционный портфель (управляющий компания) или негосударственный пенсионный фонд, и лицо, который не воспользоваться данный право. в цель повышение эффективность управление средства пенсионный накопление, формировать в польза застраховывать лицо, не воспользоваться право выбор инвестиционный портфель (управляющий компания) или негосударственный пенсионный фонд, законопроект предусматриваться расширение состав актив для инвестирование средство пенсионный накопление, формировать в польза такой застраховывать лицо. управляющий компания, отбирать по конкурс, предоставлять право формировать несколько инвестиционный портфель, по каждый из который управляющий компания обязанный открывать отдельный банковский счет и составлять отдельный инвестиционный декларация. закреплять обязанность специализированный депозитарий открывать отдельный счет-депо для каждый инвестиционный портфель управляющий компания, с который заключать договор об оказание услуга специализированный депозитарий. что касаться перечень разрешать актив (объект инвестирование), в который мочь быть размещать пенсионный накопление, законопроект он дополнять депозит в иностранный валюта и ценный бумага международный финансовый организация, расширять возможность для инвестирование средство пенсионный накопление в государственный бумага российский федерация и государственный ценный бумага субъект российский федерация, облигация и акция российский эмитент и ипотечный ценный бумага при их первичный размещение, если условие выпуск такой ценный бумага быть предусматривать их обращение на организованный рынок ценный бумага. законопроект (пункт 18 статья 1) изменяться структура инвестиционный портфель управляющий компания в сторона увеличение максимально разрешать доля актив различный вид. изменение, который законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" (статья 2 законопроект), корреспондироваться с изменение, который вноситься в закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". вообще, я хотеть бы отмечать, что принятие этот закон быть способствовать расширение право застраховывать лицо в отношение накопительный часть трудовой пенсия и повышение эффективность инвестирование средство пенсионный накопление, а также обеспечивать более эффективный применение долгосрочный инвестиционный ресурс, формировать в рамка система инвестирование средство пенсионный накопление, путем их направление в реальный, подчеркивать, экономика российский федерация. вместе с то представлять законопроект иметь очень много недостаток, и комитет делать по он существенный замечание. мы полагать, что содержаться в проект перечень разрешать актив (объект инвестирование), в который мочь быть размещать пенсионный накопление, должный быть скорректировать с учет ситуация, складываться на финансовый рынок. готовиться законопроект в один время, сейчас время другой, поэтому весь это во второй чтение, коллега, приходиться менять. законопроект вводиться новый требование к кредитный организация, в который мочь размещать денежный средство управлять компания и брокер, осуществлять операция со средство пенсионный накопление. вместе с то из содержаться в законопроект редакция оставаться неясный, должный ли такой кредитный организация быть участник система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация или они должный всего лишь соответствовать требование к участие в система страхование вклад. во время подготовка законопроект по этот вопрос не быть принятый окончательный решение в сила то, что проводиться консультация результат пока не давать. поэтому мы обязательно должный быть решать это во второй чтение. совершенно согласный с то, что в законопроект следовать более четко прописывать порядок разделение инвестиционный портфель государственный управляющий компания в часть надлежащий уведомление застраховывать лицо, не воспользоваться право выбор способ инвестирование пенсионный накопление, о предстоящий разделение, а также необходимо устанавливать переходный период для такой разделение в цель предоставление застраховывать лицо срок, достаточный для принятие решение о распоряжение средства пенсионный накопление. по мнение комитет, в законопроект также следовать учитывать последний изменение в область пенсионный законодательство, устанавливать возможность внесение дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия, дополнять соответствующий положение проект закон указание на такой взнос. в данный момент этот нет. по законопроект иметься много иной замечание, однако в целый комитет посчитать возможный учитывать поступать замечание и предложение по его доработка ко второй чтение и рекомендовать государственный дума поддерживать проект закон в первый чтение. ко второй чтение, надеяться, у тот, кто сейчас высказывать свой мнение, обязательно быть к он поправка, желательно, коллега, не только высказывать позиция при обсуждение этот проект закон, но и предлагать конкретный изменение в вид поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть три вопрос: федоткин, решульский и кашин. никто не забывать? нет. депутат федоткин.
федоткин в. н. владислав матусович, вот вы говорить о то, что управляющий компания быть использовать средство пенсионный накопление, в реальный сектор инвестировать. в прошлый год в наш область реальный сектор сокращаться на 3 процент, а в этот год - почти на 30 процент за первый квартал. в связь с это вопрос: если управляющий компания, использовать этот вот средство пенсионный накопление, получать доход низкий инфляция или вообще оказываться в убыток, то быть потерять этот деньги по сговор или из-за кризис, какой ответственность быть нести руководство управляющий компания за некомпетентность в использование этот деньги - свой доход за несколько год отдавать или в тюрьма садиться? какой-то ответственность быть у они?
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. по-моему, в ваш вопрос содержаться ответ. вы сам себя и отвечать на поставлять вопрос. если быть случаться убыток в определенный период время и этот убыток быть связывать с воровство, хищение, очевидно, человек попадать в тюрьма.
если данный закон быть принимать и управлять компания получать возможность работать с указанный средство, как, скажем, часть управляющий компания работать уже сегодня с иной средство, и случаться кризис, который приводить к то, что на определенный период время актив, куда быть вкладывать средство управляющий компания, или валюта, который быть вкладывать (изменяться курс на какой-то период время), становиться стоить дешево, то естественно, если не проводить переоценка в короткий период время, тогда вообще ничто не изменяться, если проводить переоценка, то на бумага быть, естественный, убыток, и в этот ситуация ни о какой уголовный ответственность говорить не приходиться, поскольку преступление не совершать.
председательствующий. решульский.
решульский с. н. конечно, пропадать, и все. ты что, не понимать, что ли, владимир николаевич?
владислав матусович, вопрос такой характер. вот вы подробно говорить о новый требование к кредитный организация, о портфель и так далее, но почему-то ничто не сказать о новый требование к лицо, на чей счет перечисляться этот средство пенсионный накопление, скажем так, к "молчун" - помнить наш такой определение? ведь это же закон, насколько я понимать, меняться и требование к этот категория гражданин. и рано, и сегодня, если они не писать заявление, автоматически это попадать во внешэкономбанк, вэб, и он гарантированный обеспечивать они маленький процент или вообще ничто. но ведь это же закон предусматривать - и вы сейчас об это докладывать, - что этот требование изменяться. пояснять, пожалуйста.
резник в. м. сергей николаевич, глубокоуважаемый, я не очень понимать, в какой часть что быть меняться. я действующий система в этот отношение не затрагивать данный законопроект.
председательствующий. так, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. владислав матусович, вот изменение в пункт 5 статья 26 закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия...", который вот сейчас вводиться этот законопроект, позволять более свободно оперировать производный ценный бумага, использовать их для инвестирование средство пенсионный накопление. вот чем вызывать такой повышение возможность использование высокорисковый актив?
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. я не считать, что производный инструмент быть использоваться в больший степень, чем это происходить на сегодняшний день. это во-первых. во-вторых, с мой точка зрение, мы до такой степень данные законопроект подымать роль федеральный служба финансовый надзор за финансовый рынок в вопрос регулирование и согласование, что, в общий, в этот часть опасаться какой-либо проблема я, наверное, не становиться бы.
председательствующий. присаживаться.
быть ли желать выступать? кашин, дмитриев. нет другой рука? нет.
пожалуйста, кашин борис сергеевич, потом дмитриев.
кашин б. с. уважаемый депутат, рассматривать законопроект при весь такой спокойный его название, если разбираться, способный вызывать депрессия у человек, не иметь необходимый закалка, особенно у тот, кто сильно заинтересованный свой будущий пенсия. гражданин уже понимать, что реформа 2001 год проваливаться, вклад гражданин в накопительный часть трудовой пенсия постоянно обесцениваться и пенсионный будущее у нынешний молодежь нет, а гражданин ждать что-то позитивный.
когда в начало прошлый год, обсуждать вопрос о накопительный часть трудовой пенсия, мы сравнивать этот финансовый конструкция с "ммм", известный компания мавроди, только с государственный участие, этот многие показываться преувеличение, но сейчас, в момент кризис, оценка кпрф полностью подтверждаться. не случайно в бюджет приходиться предусматривать многомиллиардный помощь пенсионный фонд россия для компенсация потеря от инвестирование пенсионный накопление, а в достаточно удачный первый квартал этот год вэб показывать крупный убыток, и никто не озабочиваться это, кстати, хотя мы предлагать разбирать этот тема. вот где деньги, который не мочь находить депутат гайнуллин для реализация законопроект депутат штогрин, фракция кпрф.
становиться очевидно, что нет сколь-нибудь устойчивый финансовый инструмент, который можно инвестировать в пенсионный накопление гражданин. казаться бы, с учет огромный важность данный проблема пора серьезно разбираться с причина, пора исправлять ошибка, но никто заниматься это не хотеть. это не значить, что во власть не понимать необходимость принятие срочный решение. в средство массовый информация слышный отклик какой-то подковерный борьба, связывать с выбор путь развитие пенсионный система, но очевидно, что сам власть находиться под контроль крупный бизнес и не мочь изменять вот этот либеральный догма.
крупный банк и, я уверенный, некоторый физический лицо, в они работать, долгий год кормиться и продолжать кормиться за счет пенсионный деньги. поэтому они пытаться сохранять этот кормушка, и для это они очень выгодно делать вид, что пенсионный система развиваться в правильный направление, а еще хорошо - даже расширять свой возможность по использование пенсионный накопление гражданин.
я обращать ваш внимание на встреча в апрель текущий год президент российский союз промышленник и предприниматель шохин с президент страна медведев, на который шохин прямо заявлять, что для они, то быть предприниматель и промышленник, пенсионный реформа - приоритет номер один, я цитировать. и еще цитировать шохин: мы хотеть бы, чтобы мы вовлекать в обсуждение не только общий направление стратегия пенсионный реформа, но и в обсуждение тот деталь, в который мочь прятаться и проблема для бизнес. а проблема, как я сказать высоко, - это потеря сверхдоходы. но государственный дума, очевидно, не являться тот место, где влиятельный сила считать нужный вести какой-то дискуссия, и мы предлагать текст, который полностью игнорировать существующий проблема. вот владислав матусович сказать, что текст быть написать давно, и то не менее он сюда вот мы вносить, черт с он, с кризис, как говориться, как быть идея либеральный, так и быть она следовать. вопрос о то, жизнеспособный ли накопительный пенсионный система в тот форма, в который сейчас она у мы существовать, даже не обсуждаться. сколько еще нужно потерять гражданин, насколько должный обесцениваться их накопление, чтобы вопрос начинать рассматривать серьезно и по существо?
рассматривать законопроект вводиться поправка в два базовый закон: об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия и о негосударственный пенсионный фонд. законопроект обеспечивать ослабление ограничение для управляющий компания и пенсионный фонд в выбор объект инвестирование. этот действие идти в направление, противоположный общемировой тенденция, когда на первый план выходить вопрос об уменьшение финансовый риск. если действующий закон ограничивать 10 процент доля депозит пенсионный фонд в один кредитный организация, то сейчас этот порог подниматься до 20 процент. если рано максимальный доля в портфель пенсионный фонд не мочь превышать 30 процент весь бумага для каждый эмитент, то сейчас этот порог доводиться до 50 процент.
я напоминать, что недавно в газета активно обсуждаться жалоба пенсионный фонд на один из управляющий компания, который взять у они деньги и все вбухать в акция некий непонятный совершенно коммерческий структура, который потом полностью обесцениваться. вот теперь это быть сделать легко.
итак, далее. максимальный доля в портфель фонд облигация один эмитент повышаться с 10 до 25 процент совокупный объем находиться в обращение облигация этот эмитент. хорошо смотреться предложение о повышение до 80 процент пороговый ограничение на доля средство, находиться на счет и депозит в кредитный организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
пожалуйста, депутат дмитриев.
из зал. давать хоть заканчивать!
председательствующий. борис сергеевич, я давать вы пятнадцать секунда, чтобы вы сказать заключительный фраза, как быть голосовать фракция. пожалуйста, борис сергеевич.
включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. фракция быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый коллега, я думать, что цифра говорить сам за себя. у мы уже пять год происходить инвестирование средство от накопительный часть пенсия. при это этот год очень характерный: четыре год исключительно благоприятный экономический конъюнктура и один год кризисный с точка зрение состояние фондовый рынок. поэтому я представляться, что этот пять год наиболее типичный и хорошо этот пять год у мы не быть - четыре год рост фондовый рынок и один год падение.
давать посмотреть, каков быть доходность по накопительный часть пенсия от вложение средство. за четыре год доходность с учет 2008 год в государственный управлять компания, в вэб, при чрезвычайно консервативный портфель составлять 1,34. 34 процент - это за четыре год. средневзвешенный доходность по тот средство, который быть инвестировать частный управляющий компания с учет кризисный 2008 год и чрезвычайно хороший предыдущий год, составлять 10 процент - 1,1. при это инфляция за этот же пять год составлять 71 процент - 1,71 раз. при это индексация страховой часть пенсия, то быть то, что индексироваться, то, что не являться накопительный часть, а то, что являться страховой часть пенсия, составлять 100 процент (коэффициент 2). мы видеть абсолютный обесценение накопительный часть пенсия как по отношение к инфляция, так и по отношение к индексация другой часть пенсия - страховой, я уже не говорить об обесценение накопительный взнос по отношение к рост средний заработный плата. поэтому это показывать абсолютный бесперспективность накопительный элемент, поскольку за пять год происходить его обесценение, сам мочь сосчитать какой. это только пять год, а можно себя представлять, как они обесцениваться за двадцать или за двадцать пять год, когда самый молодой наш гражданин (вот, например, мой коллега, сидеть рядом) прийти за свой накопительный пенсия.
и я представляться, что рано или поздно мы все равный быть вынуждать отменять накопительный элемент, поскольку он ничто не давать будущий пенсионер и отнимать средство, который мочь быть использовать на выплата пенсия нынешний пенсионер.
единственный смысл во весь этот операция - это отнимать средство у налогоплательщик, не отдавать их пенсионер, не отдавать они на выплата текущий пенсия, и передавать другой предприниматель, то быть тот, кто работать на другой рынок. при это данный закон, который вноситься, он существенно расширять круг вот этот предприниматель, кто можно отдавать этот деньги, и существенно увеличивать риск, о что очень хорошо сказать предыдущий оратор.
теперь я еще раз все-таки хотеть сказать по повод то, что, увеличивать риск, мы не только повышать доходность (казаться бы, за риск нужно платить), мы получать более рисковой пакет, но при это у мы получаться более высокий доходность, и, я еще раз повторять, за пять год доходность по нерисковый пакет в государственный управлять компания, в вэб, составлять 1,34, а доходность по более рисковый пакет, то быть в частный управляющий компания, составлять 1,1. поэтому овчинка вообще выделка не стоить. передавать, расширять возможность инвестирование средство и уходить от государственный долговой инструмент, мы то самый увеличивать риск и снижать доходность. мы, естественно, против данный законопроект: помимо то, что он увеличивать риск, снижать доходность, он существенно усложнять мы изъятие и возврат этот средство, когда у мы возникать в это необходимость, поскольку, я уверенный, в течение несколько год мы вынуждать быть полностью отказываться от накопительный элемент. один дело вытаскивать этот средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. заканчиваться ваш время.
представитель президент и правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. депутат резник настаивать на заключительный слово? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 31. комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. что-то у я бежать строка идти. ошибка, наверное. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, два год назад дума принимать, на мой взгляд, очень правильный решение - поддерживать потребительский кооперация и устанавливать они льгота при отнесение их организация и предприятие к предприятие малый бизнес, который мочь работать на налог на вменять доход. суть поправка состоять в следующий. у мы быть ограничитель - сто человек и не более, и вот этот ограничение в отношение предприятие, входить в состав кооперация, быть снимать. этот льгота быть устанавливать на два год и кончаться в текущий год. как использовать коллега из потребительский кооперация то, что вы сделать? буквально два цифра. объем товарооборот вырастать за этот два год до 200 миллиард рубль - это 18 процент. хотеть сказать, что значительно усиливаться работа по закупка у население сельскохозяйственный продукция: молоко на 32 процент много закупать, закупка мясо вырастать примерно на 230 тысяча тонна. но что я особо хотеться бы подчеркивать - становиться активно развиваться весь сфера, связывать с социальный обслуживание население. в состав потребкооперация сегодня работать семь тысяча восемьдесят семь парикмахерская, пять тысяча двести предприятие по ремонт и пошив обувь, то же касаться одежда, строительство, ремонт жилье и так далее. сегодня потребительский кооперация, по существо, единственный организация, который обеспечивать социальный обслуживание население. в кооперация работать по состояние на 1-е число двести девяносто один тысяча работник, правда, хотеть сказать, что пока скромный показатель по заработный плата - 6 тысяча 175 рубль в месяц.
весь это говорить о то, что начинаться возрождение и поднятие экономика этот организация, но потребоваться еще немало усилие, чтобы они становиться на нога. в связь с это они обращаться с просьба продлять этот льгота до 2013 год. депутат это поддерживать и обращаться в правительство. положительный заключение правительство быть, комитет по бюджет активно поддерживать данный предложение.
я обращаться к вы, коллега, с просьба принимать в первый чтение законопроект о продление срок действие этот льгота, а если быть какой-то замечание и дополнение, у мы быть время уточнять это ко второй чтение. доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, геннадий васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат решульский. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. уважаемый геннадий васильевич, вопрос такой характер. несомненно, мы весь понимать, что потребительский кооперация - это один из тот сектор, через который быть возрождаться наш экономика, и в первый очередь наш аграрный сектор. я просто непонятно, почему на два год переносить. что, через два год как категория вменять доход быть ликвидировать? почему не решать этот вопрос именно для этот сектор наш экономика и бессрочный этот норма сделать? это же развивать наш потребительский кооперация.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста.
кулик г. в. сергей николаевич, я сказать так: я, мочь быть, виноватый перед вы... когда мы готовить предложение, мы встречаться с они и решать как можно тесно увязывать потребительский кооперация, ее развитие с нашейпрограмма развитие сельский хозяйство, потому что - вы абсолютно правый социальный развитие лежать на их плечо по многий направление. кончаться она в 2012 год. и мы думать, что мы еще более тесно и, мочь быть, какой-то дополнительный льгота быть поддерживать потребительский кооперация, поэтому решать ограничиваться в наш законопроект принятие этот срок. больше мы ничто не руководствоваться. и то, что вы говорить, приемлемый, но, мочь быть, все-таки давать попробовать целый ряд другой вопрос решать. они нуждаться в льготный кредит. мы они сегодня давать только на закупка сельхозпродукты, а почему на мастерская не давать, который чинить сапог, почему на другой не давать? то быть мы хотеть широко взять, поэтому вот такой быть принимать решение. другой мотив не быть, я откровенно вы говорить.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать, да? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. высветиться: по ведение - яхихажиев. или это ошибка? пожалуйста, включать микрофон.
яхихажиев с. к. спасибо, надежда васильевна. по пункт 28 повестка день гужвин, хамчиев, шихсаидов и якимов голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 34 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данный законопроект предлагать как антикризисный, и мы поэтому надеяться на то, что он быть рассматривать в ускоренный порядок как правительство российский федерация, так и государственный дума, поскольку предполагать введение налоговый каникулы для субъект малый предпринимательство, который находиться на общий режим налогообложение, налоговый каникулы по налог на прибыль, по имущественный налог и по земельный налог. законопроект также предполагаться переход субъект малый предпринимательство на упрощенный режим налогообложение, на упрощенный система налогообложение начинать сдоход в 100 миллион рубль, и прекращение пребывание в этот режим начинать с 200 миллион рубль. мы считать, что это наиболее эффективный мера поддержка субъект малый предпринимательство в условие кризис. и тот средство, который необходимый на реализация этот закон, они существенно мало, чем средство, который "единый россия" выделять на погашение долг наш крупный корпорация. и даже средство на погашение долг, рефинансирование долг один из крупный корпорация, который уже быть проводить, превышать тот средство, который нужный для налоговый каникулы по весь субъект малый предпринимательство российский федерация. поэтому мы считать, что этот мера чрезвычайно эффективный. естественно, во второй чтение надо быть уточнять срок реализация, срок налоговый каникулы, поскольку законопроект рассматриваться с существенный опоздание. то не менее он еще более актуальный сейчас, поскольку мы видеть, что никакой мера поддержка до малый предпринимательство не доходить, кредит они не получать, предоставление они арендовать имущество существенно осложнять, а это единственный наш возможность создавать новый рабочий место или сохранять старый рабочий место, который быть у субъект малый предпринимательство. единственный способ доводить быстро средство до малый бизнес - это не отнимать они в вид налог. поэтому еще раз говорить, что мы предлагать налоговый каникулы для малый бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, вместо наталья васильевна пугачева с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. быть письменный просьба от комитет.
самойлов е. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! оксана генриховна достаточно обстоятельно докладывать о свой законопроект, поэтому я останавливаться лишь на момент, касаться то, почему комитет выступать против его принятие в первый чтение. в частность, законопроект предлагаться снижать налог на прибыль до нулевой уровень. мы отмечать, что существенный мера в этот направление уже быть сделать: до 20 процент снижать налог на прибыль при стандартный схема налогообложение, регион давать право с 15 процент до 5 процент снижать этот налог при упрощенный система налогообложение. в часть освобождение от земельный налог и налог на имущество мы отмечать, что у регион быть право давать такой льгота субъект малый и средний предпринимательство, а предоставление такой льгота на федеральный уровень противоречить концепция налоговый политика, и мы, наверное, не стоить вмешиваться в местный и региональный налог. в часть увеличение предельный размер выручка при упрощенный система предложение в целое поддерживаться. вы знать, что принимать законопроект, который увеличиваться этот цифра до 60 миллион рубль, под это быть соответствующий обоснование и расчет. вот этот соображение и ложиться в основа отрицательный заключение комитет по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. у я вопрос к докладчик и содокладчик. не сказать ли вы, какой количество регион уменьшать ставка по упрощенный система налогообложение с 15 процент до 5 процент или до какой-то другой ставка? это первый. в ваш заключение говориться о то, что вы предлагать альтернативный норма поддержка малый и средний бизнес и ряд этот норма уже принимать в первый чтение, но вот по повод налог на имущество организация, земельный налог что-то предлагаться ваш комитет?
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. кто быть отвечать? докладчик. включать, пожалуйста, микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. спасибо, очень хороший вопрос. первый. я должный быть отмечать в доклад, что норма о снижение ставка по упрощенный система налогообложение с 15 процент до 5 процент по усмотрение субъект федерация являться чистый профанация, поскольку я не известно ни об один субъект федерация, который свой закон принимать бы это решение. я думать, что не быть они принимать этот решение в условие секвестр региональный бюджет. поэтому любой облегчение налоговый пресс нужно принимать на федеральный уровень с полный компенсация из федеральный бюджет, у который быть резервный фонд и печатный станок центральный банк для компенсация этот средство субъект. что касаться налог на имущество и земельный налог, облегчение для субъект малый предпринимательство, ничто по этот повод не принимать. более то, периодически отвергаться и отклоняться весь закон, который предполагаться и предлагаться вернуть этот льгота для отдельный категория бизнес, в частность для инновационный предприятие, учреждение высокий школа и научный организация, который последний этот льгота иметь.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. присаживаться, пожалуйста, евгений александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ответ, вы считать, неполный, дополнять надо. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
самойлов е. а. я не владеть статистика по повод конкретный принимать закон по снижение с 15 процент до 5 процент. я знать, что в ряд субъект такой вопрос обсуждаться. на самый дело подавлять число такой предприятие пользоваться 6-процентный ставка с оборот - мочь быть, поэтому не столь интенсивно он обсуждаться. по повод льгота по налог на имущество и по земельный налог. у мы они и так очень много, так сказать, и мы, конечно, только субъект, еще раз повторяться, мочь давать право устанавливать новый льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат решульский. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. я, конечно, короче постараться. уважаемый коллега, я как предчувствовать позавчера, когда мы рассматривать три альтернативный законопроект, что принятие один из они в первый чтение, как быть запланировать здесь заранее, послужить один из повод для то, чтобы, оксана генриховна, отклонять ваш законопроект. я еще раз хотеть обращать ваш внимание и попросить комитет обращать внимание на этот законопроект, который мы сейчас рассматривать. вот здесь в каждый статья, в каждый строчка отражаться именно требование, обращение к мы, особенно к тот депутат, кто работать с представитель малый бизнес (а я знать, и "единый россия" это заниматься, и вот действительно прекрасный вопрос задавать владимир сергеевич груздев), чтобы мы учитывать весь этот предложение, потому что то, что мы принимать в первый чтение, - это лишь малый часть пожелание или объяснение, экономический объяснение, какой образ мочь действительно развиваться этот наш сектор, или, как мы называть, малый бизнес. вот то, что сейчас комитет мы докладывать, мочь быть, аргументированный с их позиция, но я много напоминать, знать, притча о молла насреддин и его ишак, когда он впереди морковка повесить, а ишак догонять этот морковка и все бежать. вот так и с малый бизнес. но мы же с вы прекрасно понимать, что ни один субъект российский федерация в течение несколько следующий год не снижать этот ставка до 5 процент. мы только говорить: вот мы вы давать возможность - вы и решать. мы же все понимать, что принимать мы сегодня закон, который мы вроде бы облегчать участь, не судьба даже, а участь малый бизнес, не зарабатывать в полный сила, если мы, выполнять, скажем так, цель, указание президент медведев дмитрий анатольевич, председатель правительство владимир владимирович путин, действительно не вырабатывать правильный и цельный программа по поддержка малый бизнес. ну давать это сделать на три, на пять год, на три - это, конечно, недостаточно. я еще раз обращать внимание наш профильный комитет. я знать (оксана генриховна, не обижаться, мы с вы в такой ситуация здесь работать, в государственный дума), сейчас отклонять этот законопроект, но я бы очень хотеть, чтобы многий его положение быть использовать при подготовка тот, позавчера принимать в первый чтение законопроект, ко второй чтение. действительно, здесь в каждый статья, в каждый строчка именно требование, пожелание и настоятельный просьба представитель малый бизнес, чтобы власть - правительство, государственный дума - все это учитывать. мы, конечно, проголосовать за этот законопроект, наш фракция кпрф проголосовать. он во многое созвучный тот программный цель, который мы неоднократно озвучивать, мы обращаться и к правительство, и к президент с подобный предложение, но хотеться бы, чтобы это все не потеряться в благой пожелание, а быть использовать в дальнейший работа.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. по ведениючетвериков александр владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление? вы ведь не записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по ведение я вы давать слово. пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. вот мы в последний время здесь, в государственный дума, принимать самый различный закон, в первый очередь стимулировать фондовый рынок: буквально сегодня отменять налог по операция с ценный бумага, до это мы принимать, по суть дело, драконовский закон о внесудебный реализация закладывать имущество, поддерживать то самый банка, освобождать операция с акция от налог на доход, а ведь на самый дело реальный сектор экономика - это не фондовый рынок, не банковский сектор, это там производиться, создаваться добавлять стоимость. все начинаться с малый бизнес. и вот вы знать, работать в реальный сектор, постоянно общаться с производственник, осознавать, что нет никакой стимул для развитие малый предпринимательство. наш фракция проводить такой эксперимент. вот здесь быть сказать, что ни один субъект российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, заканчиваться обсуждение законопроект. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не принимать. оксана генриховна, когда я объявлять, что один решульский подымать рука для выступление, я смотреть в зал - никто не подымать рука. давать спорить не быть. переходить к рассмотрение пункт 35 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 269 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". член совет федерация андрей юрьевич молчанов просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, у мы быть время.
самойлов е. а. а тут быстро. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект, вносить андрей юрьевич молчанов, предлагаться существенно расширять толкование пункт 1 статья 269 налоговый кодекс. предлагаться включать в понятие "долговой обязательство" кредит, товарный и коммерческий кредит, заем, банковский вклад, банковский счет и иной заимствование. при это предлагаться для цель исчисление налог на прибыль расход, на который уменьшаться налогооблагаемый база, признавать процент, фактически начислять на этот долговой обязательство, то быть исходить не из ставка рефинансирование, как это делаться сейчас, а из текущий рыночный ситуация. так прямо в законопроект и писаться. именно поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект. он вносить существенный правовой неопределенность, носить оценочный характер - абсолютно правильно - и мочь служить для цель существенный злоупотребление при исчисление налог на прибыль. также иметься замечание юридико-технический характер. заключение комитет отрицательный.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. уважаемый депутат, быть вопрос по законопроект? быть. депутат федоткин. так, вопрос много, просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. уважаемый депутат, 19.00. мы с вы должный проголосовать, продлевать ли время до завершение работа над этот законопроект. и второй. я быть нарушать регламент - я не давать слово для заключение дмитриева по предыдущий законопроект. депутат дмитриев настаивать, чтобы я это сделать и чтобы мы проводить переголосование. не быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь... тогда ставить на голосование два вопрос. первый. просить проголосовать, продолжать ли мы рассмотрение этот законопроект. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
завершать рассмотрение этот законопроект. и второй. в связь с нарушение регламент депутат дмитриев настаивать, чтобы мы вернуться к 34-му вопрос, давать она слово для заключение и потом переголосовать. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат федоткин владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. евгений александрович, у я вопрос скоро к андрей юрьевич. мы знать, что ставка рефинансирование банк и рыночный оценка разниться, как правило, в два - два с лишний раз, разница довольно больший. конечно, потеря мочь быть довольно большой, хотя, с другой сторона, действительно, в условие рынок у каждый субъект хозяйствование мочь быть свой ситуация и закон на все не написать, но какой-то логика быть. быть ли андрей юрьевич у вы в комитет, мотивировать ли как-то этот свой предложение или вы без он рассматривать?
самойлов е. а. без он. понятно, что его предложение вызывать, наверное, текущий, сиюминутный ситуация, но законодательство должно быть максимально точный и корректный. и быть универсальный индикатор - ставка рефинансирование, все-таки мы должный привязываться к она. понятно, что сейчас она существенно отличаться от текущий рыночный ставка, но для цель законодательный исчисление и для цель налогообложение это единственный механизм.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. евгений александрович, бизнес, который брать кредит и оплачивать процент за предоставлять кредит... это затрата, так ведь, уплата процент? и этот процент должный включаться компания в себестоимость, в ее затрата, и должный идти на уменьшение налогооблагаемый база? у мы на практика фактически получаться, что предприятие платить из прибыль, погашать процент, погашать кредит, и это несправедливый. на мой взгляд, этот законопроект как раз предлагать уходить от этот несправедливость. почему вы против?
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. пожалуйста, евгений александрович.
самойлов е. а. ну, наверное, мой ответ быть повторять предыдущий. мы не мочь каждый два месяц менять соответствующий глава. понятно, сейчас ставка быть и 20, и 30, и 40 процент, но центробанк предпринимать весь необходимый усилие, чтобы они снижаться и чтобы ставка кредит быть максимально близкий к ставка рефинансирование. под это и сделать текущий законодательство, и менять он мы смысл не видеть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. евгений александрович, я на самый дело сложно вы, конечно, оппонировать, мы с вы коллега, но сказать, пожалуйста... логика, о который вы говорить, не совсем верный. ведь для кредит, взять в валюта, как мы с вы прописывать в законодательство, 22 процент мочь относиться на себестоимость, а почему-то для рублевый кредит мы устанавливать не в конкретный процент, а в полтора ставка центральный банк, то быть 18 процент. я казаться, что отклонять законопроект, вы выражать недоверие рубль. почему по кредит в рубль мы мочь относить на себестоимость мало процент, чем в доллар сша или евро?
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
пожалуйста, евгений александрович.
самойлов е. а. наверное, сложно с вы не соглашаться, но еще раз повторять, что текущий рыночный ситуация таков. мы с вы знать, что в течение предыдущий год быть такой ситуация, что в валюта быть выгодно брать кредит и многие это активно пользоваться. наш валюта - это рубль, и ставка рефинансирование - в рубль, поэтому в валюта мы она, наверное, применять не мочь просто исходить из юридический техника, понимать?
председательствующий. спасибо, евгений александрович. вопрос заканчиваться, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать.
уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, нерассмотренный вопрос переноситься на 3 и 5 июнь в соответствие с тематический блок. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение поручение за два день, 20 и 22 май. у мы с вы двадцать поручение. хотеть напоминать вы, что в соответствие с часть второй статья 60 регламент, если текст поручение, вносить в письменный форма, быть уже озвучивать на заседание палата то, кто вносить этот поручение, и также быть подтверждать председательствующий, что мы слышать он сегодня утро или 20 май, то пояснение депутат, вносить такой поручение, не требоваться. предлагаться такой форма, чтобы весь это слышать. переходить к рассмотрение поручение, вносить на заседание государственный дума 20 май 2009 год. депутат ширшов константин владимирович - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, мы, конечно, с удовольствие предоставлять информация наш коллега, но если вы посмотреть протокольный поручение, то увидеть, что наш коллега просить давать поручение комитет отчитываться о ход работа по подготовка законопроект о внесение соответствующий изменение в глава 18. такой норма мы никогда не принимать, то быть любой депутат мочь обращаться в комитет и получать любой информация, даже устный обращение быть достаточно. поэтому мы рекомендовать отклонять указанный протокольный поручение, как не соответствовать наш регламент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов константин владимирович. кто за данный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,0%
проголосовать против 292 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат таскаев владимир павлович комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология комментировать осадчий сергей юрьевич. пожалуйста, включать микрофон.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать не поддерживать данный протокольный поручение. во-первых, оно некорректный излагать, то быть адресовать не тот федеральный орган исполнительный власть: полномочие в область лесной отношение осуществлять минсельхоз россия, а не минприроды россия. и во-вторых, комитет располагать полный информация по поставлять вопрос, и соответствовать информация быть передавать депутат таскаев в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. ставиться на голосование протокольный поручение таскаев владимир павлович. кто за данный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 3,2%
проголосовать против 302 чело.        96,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение семенов владимир владиславович комитет государственный дума по аграрный вопрос. быть ли возражение по данный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат езубов алексей петрович.
езуб а. п., фракция "единый россия". хотеть проинформировать, что 29 май намечать заседание комиссия правительство российский федерация по вопрос агропромышленный комплекс, на который в число прочий быть рассматриваться вопрос о развитие молочный скотоводство и стимулирование производство молоко. председатель наш комитет по аграрный вопрос денисов валентин петрович являться член комиссия, и весь материал, который быть в комитет, быть представлять в тот число и коллега семенов, и все быть ознакомлять с решение этот комиссия. это быть более оперативно, чем запрос по протокольный поручение. поэтому комитет по аграрный вопрос предлагать протокольный поручение не принимать. а что касаться закупочный цена на молоко и тариф на электроэнергия, то этот вопрос не относиться к компетенция наш комитет.
председательствующий. спасибо, алексей петрович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат семенов владимир владиславович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 13,4%
проголосовать против 290 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат малашенко по ведение. ошибка. протокольный поручение федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. слово предоставляться заместитель председатель комитет по охрана здоровье колесников сергей иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, к сожаление, предмет протокольный поручение совершенно не относиться к компетенция министерство здравоохранение, и в он содержаться ссылка на закон "о средство массовый информация", а то, о что говориться в протокольный поручение владимир николаевич, относиться к федеральный закон "о реклама".
но что касаться суть проблема, в федеральный закон "о реклама" в редакция 2006 год вообще достаточно жестко прописывать, что мочь рекламироваться, а что не мочь рекламироваться. в частность, рецептурный препарат и средство медицинский техника, который требовать особый обучение, не мочь рекламироваться. не допускаться реклама не зарегистрировать в россия препарат и не допускаться использование образ медицинский работник при реклама, а также ссылка на одобрение объект рекламирование орган государственный власть, на рекомендация эксперт и так далее. в общий, мы считать, что в закон "о реклама" достаточно четко прописывать весь этот грань и запрет, и сейчас просто нецелесообразно такой протокольный поручение принимать.
председательствующий. спасибо. еще быть протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. вы по он тоже как бы давать ответ одновременно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. достаточно один. переходить к голосование. кто за протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,7%
проголосовать против 282 чело.        82,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат зырянов павел александрович комитет государственный дума по образование. комментировать сафаралиев гаджимет керимович. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. карабас. пожалуйста, включать микрофон карабасов.
карабас ю. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, с депутат зырянов на прошлый заседание мы обсуждать текст поручение, он соглашаться, что он надо переделывать и конкретизировать. и мы готовый он заниматься. а в данный редакция мы просить бы пока отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат зырянов павел александрович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,7%
проголосовать против 285 чело.        97,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат горькова ирина петровна комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. быть ли возражение против данный поручение? терентьев александр васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". я выполнять поручение комитет по строительство и земельный отношение. комитет возражать против принятие данный протокольный поручение, такой поручение не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума, который предусматривать возможность получение дополнительный информация по вопрос, находиться на рассмотрение в дума. кроме то, информация, указывать в протокольный поручение, мочь быть самостоятельно запрашивать депутат в соответствующий федеральный орган и орган субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение горькова ирина петровна. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 15,6%
проголосовать против 281 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. комментировать малеев валерий геннадьевич. включать, пожалуйста, микрофон малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по существо вопрос, излагать в протокольный поручение коломейцев николай васильевич, комитет сообщать следующий. по информация, получать от ооо "счетспецтранс", на данный момент производить текущий выплата водитель, обслуживающий депутат, за 2009 год по первый часть апрельский заработный плата включительно. аппарат государственный дума не иметь задолженность перед автопредприятие, весь предусмотренный контракт выплата производиться своевременно. по вопрос поставка бутилированный вода мы сообщать, что сертификат соответствие качество у фирма-поставщик иметься, и любой депутат мочь с он ознакомляться в комбинат питание. как известно, на вкус и цвет товарищ нет, поэтому каждый из депутат мочь направлять свой предложение по ассортиментный перечень минеральный и фруктовый вода в аппарат государственный дума, они быть учитывать при заключение новый контракт в следующий год. такой образ, комитет считать, что запрашивать информация доводить до сведение депутат и целесообразность в принятие данный протокольный поручение нет.
председательствующий. уважаемый депутат, хотеть спрашивать: не быть ставить данный протокольный поручение на голосование? нет. спасибо. рассматривать протокольный поручение депутат гришанков михаил игнатьевич комитет государственный дума по охрана здоровье. включать, пожалуйста, микрофон колесников сергей иванович.
колесников с. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! дело в то, что этот протокольный поручение, на наш взгляд, уже утрачивать свой актуальность, поскольку председатель наш комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзов уже направлять в министерство здравоохранение запрос с просьба предоставлять информация по тот вопрос, который михаил игнатьевич подымать. к то же быть опасность, что такой протокольный поручение мочь быть расценивать как давление депутат на надзорный орган по данный вопрос, поэтому мы против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон морозов.
морозов о. в. со я гришанков консультироваться по данный протокольный поручение, он согласный с этот решение. поэтому, я думать, можно не ставить на голосование данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат беляков антон владимирович комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. комментировать носков ольга владимировна. включать, пожалуйста, микрофон.
носков о. в., фракция "единый россия". я готовый это сделать. уважаемый коллега, прежде все согласно часть первый статья 60 регламент государственный дума для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение председатель государственный дума, его заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума. такой поручение даваться по предложение председательствующий на заседание палата, а также по предложение фракция, комитет, комиссия, группа депутат или отдельный депутат государственный дума в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать их вопрос. указанный вопрос не рассматриваться на заседание палата и не связанный с законодательный деятельность государственный дума, следовательно, не соответствовать требование статья 60 регламент. кроме то, в соответствие с часть четвертый статья 47 регламент государственный дума депутат государственный дума вправе направлять запрос руководитель федеральный орган государственный власть по вопрос, входить в компетенция этот орган и должностной лицо, с соблюдение требование статья 18 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". запрос депутат государственный дума направляться они самостоятельно и не требовать оглашение на заседание палата. с учет излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь возражать против протокольный поручение. от себя замечать. я представляться, что конкурс "евровидение-2009", по оценка эксперт и специалист, быть проводить на высокий профессиональный и технический уровень. более то, например, исполнительница из франция патрисия каас занимать всего лишь восьмой место, и за это не последовать никакой расследование. во-вторых, как специалист по телевидение, мочь сказать, что "первый канал", проводить трансляция этот конкурс, на мой взгляд, показывать просто блестящий результат. еще раз повторять, что комитет по информационный политика возражать против протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат беляков антон владимирович. кто за данный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 262 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат новиков дмитрий георгиевич комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. комментировать носков ольга владимировна. пожалуйста, включать микрофон.
носков о. в. уважаемый коллега, по повод протокольный поручение о проведение в общественный палата российский федерация "круглый стол" по вопрос о переименование улица и упразднение памятник советский история и подготовка соответствующий заявление государственный дума мочь сообщать от имя комитет следующий. указанный вопрос не рассматриваться на заседание палата и не связанный с законодательный деятельность государственный дума, следовательно, не соответствовать требование статья 60 наш регламент. кроме то, в соответствие с часть второй статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация..." депутат государственный дума по вопрос, связывать с его деятельность, вправе самостоятельно обращаться в орган государственный власть, орган местный самоуправление, общественный объединение и организация, в тот число в общественный палата. согласно статья 187 регламент инициатива внесение проект заявление государственный дума мочь исходить от субъект право законодательный инициатива, к который относиться и депутат государственный дума. в связь с излагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь возражать против протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат новиков дмитрий георгиевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 18,1%
проголосовать против 254 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматриваться протокольный поручение депутат новиков дмитрий георгиевич комитет государственный дума по бюджет и налог. комментировать кулик геннадий васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в. просить не ставить даже на голосование этот поручение. депутат поручать бюджетный комитет вносить предложение о сокращение смета расход на содержание общественный палата. если у он быть данные, быть основание для внесение такой предложение - пожалуйста, он, как депутат, иметь право вносить это в правительство, в министерство финансы. но я этот депутат хотеть сказать, что со весь ведомство, включая и дума, и совет федерация, снимать расход в размер 15,7 процент. причем это сделать такой образ, чтобы поставлять работник, член этот организация примерно в равный финансовый условие. один слово, выполнять такой поручение бюджетный комитет отказываться и просить не голосовать даже такой поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат новиков дмитрий георгиевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 18,0%
проголосовать против 260 чело.        82,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать протокольный поручение, вносить на заседание государственный дума 22 май. протокольный поручение депутат черкасов кирилл игоревич комитет государственный дума по дело ветеран. быть возражение? пожалуйста, включать микрофон ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет готовый этот информация запрашивать в министерство здравоохранение. единственный, я бы попросить депутат устранять некорректность, который допускать в протокольный поручение: речь идти о то, что якобы ветеран стоять в очередь на госпитализация по три-четыре месяц. если такой факт быть, комитет по дело ветеран готовый немедленно принимать мера. нет такой факт по россия.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. поскольку комитет принимать протокольный поручение, уважаемый коллега, то не голосовать. протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. яхихажиев включать, пожалуйста, микрофон.
яхихажиев с. к. уважаемый надежда васильевна, я выступать по поручение комитет. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать депутат рябов оформлять данный поручение депутатский запрос, так как данный протокольный поручение не соответствовать его формат.
председательствующий. спасибо большой. ставиться на голосование протокольный поручение рябов николай федорович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 18,0%
проголосовать против 258 чело.        81,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать протокольный поручение депутат обухов сергей павлович комитет государственный дума по дело ветеран. включать, пожалуйста, микрофон ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый коллега, как известно, памятник "вечный огонь" в краснодар быть разрушать в результат дорожно-транспортный происшествие. начинаться ремонтный работа, который в сила технологический причина чуть затягиваться, поскольку работа по мрамор и гранит нельзя быть проводить в мороз, это и объясняться то, что не успевать открывать этот памятник к 9 май. вопрос решать: выделять 25 миллион на восстановление этот памятник. к 22 июнь он быть открывать, никакой вопрос в план затяжка нет. лицо, виновный в затягивание открытие памятник, наказывать. протокольный поручение принимать нецелесообразно. вопрос якобы преследование, который упоминать в протокольный поручение, являться прерогатива судебный орган и не подлежать рассмотрение в рамка депутатский деятельность.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. сергей павлович, настаивать на голосование или снимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать. так, выноситься на рассмотрение палата протокольный поручение депутат обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 17,8%
проголосовать против 264 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по дело ветеран. включать, пожалуйста, микрофон депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый коллега, речь идти о подготовка празднование 65-летие победа в великий отечественный война. указ президент запланировать ряд мероприятие, посвящать этот дата. кроме то, оргкомитет "победа" этот план утверждать, детальный план, он иметься в комитет. мы разговаривать с владимир дмитриевич хахичев, и я рекомендовать он у тамара васильевна плетнева просто взять этот план и ознакомляться. если быть необходимость ознакомлять с они фракция кпрф, это быть сделать. необходимость в принятие протокольный поручение нет.
председательствующий. спасибо большой. фракция настаивать? нет. спасибо большой. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат таскаев владимир павлович комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. малеев валерий геннадьевич, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по информация, получать от правительство российский федерация, комитет сообщать, что 25 май на заседание комиссия по законопроектный деятельность данный проект федеральный закон быть рассматривать. заключение направлять на имя депутат таскаев владимир павлович, в связь с это комитет предлагать данный протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция настаивать? нет. спасибо большой. переходить к рассмотрение протокольный поручение фадзаев арсена сулейманович комитет государственный дума по образование. комментировать сафаралиев гаджимет керимович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? карабас. включать, пожалуйста, микрофон депутат карабасов.
карабас ю. с. уважаемый депутат, что касаться возможность перевод студент, обучающийся на контрактный основа, на бюджетный место, то этот вопрос в общий план, в системный план решать. никакой препятствие для это нет.
что касаться частный случай, о который депутат фадзаев ставить вопрос, на наш взгляд, протокольный поручение не требоваться. депутат сам мочь сделать соответствующий запрос, рассматривать этот вопрос, изучать он в российский правовой академия, который подчинять министерство юстиция российский федерация. мы считать, что протокольный поручение давать не надо.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат фадзаев арсена сулейманович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 17,9%
проголосовать против 262 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
выноситься на рассмотрение протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать свистунов аркадий николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо большой.
уважаемый владимир николаевич, комитет возражать против принятие данный поручение. вы предлагать запрашивать информация у правительство о деятельность центральный банк, но дело в то, что согласно конституция центральный банк не подчиняться правительство. вы мочь сам запрашивать этот информация, причем получать она можно не далее как в 20-х число июнь, когда центральный банк быть выступать здесь со свой годовой отчет и мы быть этот отчет рассматривать и утверждать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 19,3%
проголосовать против 255 чело.        80,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. выноситься на рассмотрение протокольный поручение депутат никитин владимир степанович комитет государственный дума по дело ветеран. комментировать ковалев николай дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев н. д. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, решение по этот протокольный поручение, по суть дело, уже принимать. конечно, быть сформировывать депутатский группа и направлять в псковский область, где состояться слет русский, белорусский и латышский партизан. этот ежегодный мероприятие, в который мы традиционно принимать участие. кстати, замечать, не только там, на граница три государство, но еще и в брянск. нет необходимость принимать этот протокольный поручение, поскольку по свой содержательный часть оно уже выполнять.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли необходимость ставить на голосование этот протокольный поручение? нет. спасибо большой. рассматривать протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по образование. включать, пожалуйста, микрофон карабасов юрий сергеевич.
карабас ю. с. вопрос, на наш взгляд, поставлять правильно, мы согласный выполнять этот поручение. относительно голосование - как решать.
председательствующий. спасибо большой.
по ведение - обухов.
включать, пожалуйста, микрофон депутат обухов.
обухов с. п. я просто хотеть прокомментировать заявление председатель комитет по дело ветеран. его информация полностью не соответствовать действительность, никто в краснодар не наказывать по этот инцидент, хотя поручение президент быть.
председательствующий. спасибо большой, сергей павлович.
уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. вместо то чтобы обсуждать практический сторона, мы вступать в абсолютно ненужный, пустой политический дискуссия. губернатор ткачев проводить совещание, на который наказывать виновный, указывать на то, что городской власть недорабатывать, так как нужно быть к 9 май открывать этот мемориал. поэтому о что, вообще, говорить? давать совершенно жесткий указание к 22 июнь открывать этот мемориал, вопрос решать. и распространяться на тема о то, наказывать кто-то или нет, - абсолютно пустой трата время. главное и основной, что мы достигать, - это то, что ветеран получать возможность возлагать цветок к вечный огонь, к мемориальный комплекс. это политический позиция "единый россия".
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь протокольный поручение и весь вопрос повестка день. спасибо большой за работа, до свидание! 
