20 май 2009


здание государственный дума. большой зал. 20 май 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня очень много жалоба приходить от сельский население, связывать с оформление земельный участок. я очень просить бы комитет по аграрный вопрос обращать на этот внимание. тот земельный участок, который быть получать гражданин еще при советский власть, в 91-м, 92-м год, они ведь не оформляться, а наш население быть юридически неграмотный. сегодня у они просто-напросто отбирать половина участок, нигде невозможно ничто доказывать - ни в суд, нигде. поэтому гражданин идти к мы, к депутат, но мы же понимать, что не мочь они оформлять этот участок, поскольку разговор идти о собственность. я думать, что наш аграрный комитет сегодня нужно особый внимание в работа с правительство уделять этот вопрос.
председательствующий. депутат сагитов ринат шайхимансурович, пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по строительство и земельный отношение просить исключать из повестка день пункт 18 - проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оборот земля..." - в связь с то, что законодательный собрание челябинский область планировать отзывать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горькова ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. в солнечногорский район московский область непосредственно вблизи аэропорт шереметьево-1произошёл очередной рейдерский захват земля. ооо "НПЦ "искра" (директор гаврилин алексей петрович) с помощь подложный документ переоформлять в собственность земельный участок площадь 115 га, принадлежать ооо "логистик плюс". в настоящий время на захватить земля ооо "НПЦ "искра", несмотря на предписание министерство экология и природопользование московский область и межрайонный природоохранный прокуратура московский область, вести незаконный добыча песок и завоз тбо (твердый бытовой отходы), о что быть ряд заявление от возмущать гражданин, проживать на данный территория. законный собственник обращаться в арбитражный суд московский область, к губернатор московский область и в ряд заинтересованный министерство и ведомство московский область для защита свой интерес, но до сей пора мера реагирование от надзорный орган нет, а ооо "НПЦ "искра" продолжать ежедневно несанкционированный завоз тбо. просить давать протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! за последний месяц учащаться обращение ко я врач с просьба поставлять на заседание государственный дума вопрос о запрещение в средство массовый информация, особенно на телевидение, реклама лекарство и медицинский оборудование. многий человек верить сказать, начинать лечиться и, лишь когда не помогать, обращаться к врач. но нередко время бывать уже упускать, каждый из мы индивидуальный, и даже одинаковый болезнь у разный человек протекать по-разному. поэтому по просьба врач просить поручать комитет госдума по охрана здоровье и по средство массовый информация и информационный политика обращаться в минздравсоцразвитие по повод предполагаться поправка в закон "о средство массовый информация", запрещать реклама в сми лекарство и медицинский оборудование. я думать, этот просьба слышать весь наш депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ХХI век, по оценка большинство мировой ученый, - это век не газ и нефть, а век вода. в этот связь будущее многий международный организация, такой как содружество независимый государство, одкб, связанный с распределение водный ресурс на постсоветский пространство. многий ученый и некоторый государственный муж неоднократно заявлять о необходимость поворот ряд сибирский река с цель наполнение территория постсоветский страна, в первый очередь страна средний азия, большой водный ресурс. от это зависеть судьба и авторитет наш страна. у я протокольный поручение комитет по природный ресурс запрашивать в правительство информация о то, каков сейчас обстановка с возможный изменение поток река, что предприниматься в этот направление. спасибо.
председательствующий. сметанюк сергей иванович.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба вносить изменение в пункт 16 повестка день: вместо екатерина юрьевна семенова докладывать быть сметанюк. спасибо.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в прошедшее воскресение верхушка кпрф проводить на красный площадь открывать антигосударственный акция - прием в пионер три тысяча российский школьник, - дополнять она коллективный осмотр труп вождь коммунизм. ничто не понимать ребенок с благословение фанатичный родитель записывать в тоталитарный молодежный секта, ибо коммунизм - это воинствующий религия, направлять на воссоздание в россия тоталитарный строй. при попустительство сверху из ребенок готовить новый пятый колонна, новый павликов морозов, не соображать при это, что такой образ в самый начало жизнь ломать они судьба, поскольку повторение коммунизм мы не допускать. с высокий парламентский трибуна обращаться к русский православный церковь с просьба возвышать свой голос и умножать свой усилие, дабы полагать конец этот гибельный, убивать душа невинный практика. защищать наш ребенок от культовый проклятие большевизм-ленинизм - наш общий задача.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, дикий, маразматический антисоветизм и антикоммунизм продолжаться - только что подтверждение это прозвучать. в страна сегодня беспредел, не делаться разумный, адекватный управленческий шаг, хотя в рамка волчий общество, кой являться капитализм, это не просто сложно, а и практически невозможно. то не менее надо идти по путь консолидация сила для оздоровление наш общество, избавление он от воровство, коррупция, безнравственность, от весь порок, который мешать мы жить по-человечески. вместо это власть пудрить мозги наш доверчивый народ. сегодня в очередной раз предприниматься попытка раскалывать здоровый крыло левый движение. предпринимать очередной шаг по создание партия "коммунист россия". для это находить морально разложиться и политически недальновидный продажный прихвостень, готовый за тридцать сребреник продавать кто угодно, в тот число и мать родной. но это продолжаться бесконечно не мочь. как сказать, нельзя стрелять в история из пистолет: она обязательно отвечать жестоко... (микрофон отключать.)
председательствующий. климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в минувший выходной в пермь проходить большой международный молодежный конференция. цель она - давать возможность ребята из страна европейский союз и россия определять будущее наш континент. это быть очень интересный и полезный разговор. кстати сказать, ребята обращаться и к мы, депутат государственный дума, и к депутат европейский парламент. готовый об это рассказывать в "час заявление" более подробно, и хотеть бы отмечать, что весь документ быть представлять на сайт европейский клуб ruseu.com. также хотеть бы поблагодарить наш коллега, оказывать большой содействие в проведение этот мероприятие. спасибо.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по здравоохранение. в воскресение в программа "весть неделя" быть показывать сюжет о беспрецедентный давление, оказывать различный контрольный-надзорный орган на руководство московский медицинский академия имя сеченов. цель являться смена руководство академия, а в последующий - раздел федеральный имущество, комплекс, располагать в центр москва. просить поручать комитет по здравоохранение запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о ситуация вокруг старый медицинский вуз россия.
председательствующий. левченко сергей георгиевич.
багаряков а. в., фракция кпрф. багаряков по карточка левченко. на день президент россия дмитрий медведев совершенно обоснованно раскритиковывать действовать система предоставление государственный гарантия системообразующий предприятие: из 300 миллиард, зарезервированный на этот цель, предприятие не получать ни рубль. министр финансы кудрин предлагать уже новый механизм предоставление госгарантия на основа солидарный ответственность государство. считать, что следовать учитывать неудачный опыт и создавать новый механизм только после всесторонний обсуждение. учитывать острота проблема, ее нерешенность, просить поручать комитет по регламент запрашивать в правительство информация о возможность создание специальный комиссия с участие весь заинтересованный сторона, а также депутат государственный дума от каждый фракция для выработка совместный решение. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы, к сожаление, хороший новость мало. по последний данные всемирный организация здравоохранение, за проходить сутки уже много тысяча человек заболевать новый вирус грипп. я все-таки хотеться бы услышать от наш комитет по охрана здоровье информация, что это такой: или это, как быть в прошлый, мы уже знать, попытка фармакологический компания зарабатывать на создание новый вакцина, или это действительно реальный угроза для здоровье? и готовый ли наш страна противостоять этот угроза? я не знать, надо ли давать протокольный поручение, но думать, что мы все это должно интересовать, потому что этот болезнь распространяться довольно высокий темп. спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! ситуация в экономика стремительно ухудшаться. согласно последний обнародоваться данные российский комитет статистика, падение промышленный производство в апрель достигать рекордный с 94-го год уровень - 16,9 процент, а падение ввп в первый квартал составлять 9,5 процент. фактически речь идти об экономический коллапс. и очевидно, что проводить правительство мера абсолютно неэффективный и их продолжение мочь приводить к социальный взрыв и катастрофа. к сожаление, до последний время путин как премьер демонстрировать абсолютный неспособность воспринимать критический замечание и предложение как со сторона специалист, так и со сторона оппозиция, демонстрировать абсолютный неспособность проводить назревать кадровый изменение в правительство. поэтому предлагать приглашать на заседание дума во внеочередной порядок премьер-министр путин и после это решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в представлять счетный палата оперативный отчет о ход исполнение федеральный бюджет за первый квартал указывать, что по девятнадцать подраздел классификация расход исполнение составлять менее 10 процент, а по пять подраздел расход вообще не производиться. исполнение федеральный бюджет, как и в прошлый год, вновь идти неэффективно, несмотря даже на кризис. в связь с это вопрос к вы, борис вячеславович: быть ли отчет правительство за первый квартал о реализация антикризисный программа и исполнение федеральный бюджет? законопроект на этот тема принимать пока только в первый чтение.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я считать, абельцев погорячиться и зря оскорблять ребенок и их родитель. я хотеть напоминать, что это мы, государственный дума, принимать закон, согласно который с восемь год ребенок иметь право создавать организация, который они считать нужный, и вступать в они. это первый. второй. у мы складываться плохой традиция: мы категорически отвергать законодательный инициатива, который предлагать законодательный собрание субъект федерация. сегодня у мы здесь находиться много десять, по-моему, законопроект, и комитет предлагать все отклонять. ну что же там, совсем незнающий человек, что ли, сидеть? и как мы быть укреплять вертикаль депутатский? борис вячеславович, к вы просьба вникать лично в этот вопрос и давать информация, сколько за четыре месяц представлять и сколько отвергать такой законопроект, и принимать мера по оказание... (микрофон отключать.)
председательствующий. семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, в германия уже свыше неделя длиться забастовка производитель молоко. бастующий требовать повышение закупочный цена на свой продукция до 40 цент за литр. а что у мы? снижение закупочный цена на молоко продолжаться в алтайский край уже в течение год. прошлый весна этот проблема публично поставлять начальник краевой управление пищевой и перерабатывающий промышленность, а затем быть вынуждать увольняться. снижение закупочный цена на молоко и высокий тариф на электроэнергия приводить к то, что этот зима некоторый фермер и коллективный хозяйство вынуждать быть резать скот, чтобы платить за электричество. закупочный цена на молоко в алтайский край упасть до 5-6 рубль за литр. такой ситуация ставить под угроза существование молочный животноводство в регион. полагать, что и в другой субъект ситуация схожий. предлагать поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать информация в министерство сельский хозяйство и федеральный антимонопольный служба о принимать мера по вывод животноводство из кризис. спасибо.
председательствующий. маркин эдуард витальевич.
маркин э. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. крупный розничный банк российский федерация - сбербанк - готовиться проводить ребрендинг. менять вывеска сбербанк предстоять более чем в двадцать тысяча подразделение по весь страна. кроме то, приходиться переоформлять более семнадцать тысяча банкомат. также ребрендинг мочь касаться дочерний банк сбербанк вказахстан и на украина. ребрендинг один розничный отделение банк смена вывеска, оформление документация - обходиться более чем в 300 тысяча рубль. у сбербанк подразделение более двадцать тысяча. по оценка эксперт, даже в случай минимальный косметический обновление отделение расход мочь достигать от 3 до 6 миллиард рубль. просить поручать комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в сбербанк информация о планировать расход на ребрендинг и обоснование необходимость таковой в период кризис. спасибо.
председательствующий. новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, становиться известно, что в общественный палата российский федерация проводить "круглый стол" и чуть ли не создаваться комиссия, чтобы инициировать вопрос переименование улица и упразднение памятник советский история. фракция кпрф, как и весь общество, вправе рассчитывать, что, когда президент, например, подчеркивать роль общественный палата, он иметь в вид она общественный полезный деятельность. вместо это получать новый заявка на война со свой история. или человек заниматься это от скука, или это осознанный провокационный деятельность - в любой случай возникать вопрос о предназначение общественный палата как таковой. расходиться это и с идеология вчерашний указ президент о комиссия по противодействие попытка фальсификация история. поэтому рассчитывать, что и фракция "единый россия" поддерживать на этот раз протокольный поручение комитет по бюджет: изучать вопрос об обоснованность существующий объем финансирование деятельность общественный палата и вносить предложение по сокращение расход на ее содержание в условие финансовый-экономический кризис. спасибо.
председательствующий. зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня в условие кризис остро стоять вопрос защита студент, особенно вопрос питание студент, который влиять на здоровье и на эффективность учебный процесс. необходимо отмечать, что питание студент являться социально значимый вопрос. сегодня во многий учебный заведение пункт питание студент сдавать в аренда и вместо здоровый и полезный пища предлагаться фастфуд, то быть пицца, хот-дог, кока-кола, а ведь по статистика много половина студент иметь заболевание желудочно-кишечный тракт, часто все гастрит. в образовательный учреждение, где администрация заботиться о здоровье студент, столовая являться структурный подразделение, студент получать здоровый и полезный питание. данный практика являться наиболее оптимальный, поэтому должный быть поддерживать и сохранять. просить поручать комитет по образование обращаться в министерство образование и наука, в федеральный агентство по образование с просьба подготовить требование к образовательный учреждение по усиление контроль за организация и качество питание студент, а также запрашивать информация о текущий ситуация и мера, принимать сегодня. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович, мой предложение уже озвучивать.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, сегодня уже говорить о то, что новость, к сожаление, в большинство свой неприятный. я хотеть бы вернуться к наш неприятность на конкурс "евровидение", ибо провал украинский гражданка госпожа приходько, который получать балл от единственный страна, от украина, да и то там разражаться скандал, связывать с то, что якобы она начислять балл российский оператор телекоммуникационный, - это тоже большой проблема, причем дискредитировать россия перед европа. некоторый эксперт говорить о то, что победа госпожа приходько в национальный конкурс становиться следствие не честный конкуренция, а протекционизм и кумовщина. просить поручать комитет по информационный политика, информационный технология и связь разбираться в то, какой метод обеспечиваться беспристрастность российский национальный отбор и как госпожа приходько попадать в число россиянин, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня быть рассматривать и ратифицировать европейский социальный хартия, и на этот фон вообще чудовищно выглядеть то, что у мы комитет по регламент и наш аппарат не следить за то, что водитель, который возить депутат, опять более месяц не платить заработный плата. хотеться бы также давать поручение выяснять, кто закупать вот этот вода с название "святой источник", и поручать проверять ее состав, потому что она плохой водопроводный. я казаться, кто-то делать бизнес у мы в дума не на то, на что надо. и третий вопрос. я считать, что пора уже мы приглашать сюда господин греф и спрашивать у он: куда же деньги-то дело? а то у он то ребрендинг, то еще что-нибудь, а кредит он как не давать, так и не давать.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеться бы продолжать этот тема, но в более общий порядок. уровень исполнительский дисциплина правительство крайне низкий. как пример мочь приводить, что после озвучивание здесь антикризисный программа премьер, после его заявление в средство массовый информация, очень жесткий заявление, который все понравиться, что банк должный давать кредит реальный сектор экономика и мы со весь жестко спрашивать, встречаться я с один из руководитель банк, втб, который со смех - со смех! - сказать: давать "газпром" и "роснефть", а остальной - шиш! вот я считать, после это весь руководство втб вместе с совет директор должно быть отправлять в отставка, потому что это прямой нарушение указание премьер-министр. а кроме то, что втб обманывать народный IPO вкладчик, там еще и больший часть акция владеть государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. никто почему-то не замечать, что жестоко избивать русский жена китайский предприниматель. то у мы во франция случай, то в финляндия увозить наш ребенок финн, теперь - в китай. и в этот же майский день двадцать год назад быть устраивать побоище на площадь тяньаньмэнь. вот это как раз то, о что говорить абельцев. там тоже пионер быть китайский, хунвейбин, - сто миллион полагать в могила. а двадцать год назад танк раздавливать студент. при это руководитель кпк чжао цзыянин быть против, но он посадить под домашний арест, и он сидеть до 2005 год, до день свой смерть. сегодня руководство кпк, видимо, раскаиваться. но это чудовищный событие, нельзя проходить мимо это - юбилей, двадцать год назад это происходить. и как раз это делать китайский пионер. вот они воспитывать пионер - один выходить на площадь, другой, бывший китайский пионер, танк давить!
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на критический ситуация в забайкальский край, связывать с лесной пожар. весь лесной пожар, возникать на территория, являться зеркальный отражение самовольный рубка лес население, после что оставаться бросать верхушечник, что и являться причина возгорание весь лесной массив. на территория забайкальский край существовать сеть приемный пункт, покупать украсть у государство лес, что провоцировать население совершать самовольный рубка, и сотня миллион рубль уходить в карман вороватый предприниматель. губернатор и правительство край молчаливо способствовать разбазаривание лесной богатство россия и продажа он за граница - в китай и япония. просить поручать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать в министерство природный ресурс и экология информация о масштаб незаконный вырубка лес и принимать мера по борьба с незаконный рубка лес и защита лесной фонд страна. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! очень негативно восприниматься новый, например сдача егэ. министерство мало давать информация по этот повод, но зато вагон метро, автобусный остановка, интернет просто пестреть объявление о продажа липовый диплом. доходить до то, что человек с липов образование работать в такой важный сфера жизнь, как медицина. пример то - ульяновский врач, десять год работать врач без образование. необходимо хотя бы создавать реестр в рамка единый база весь выдавать вуз диплом, чтобы быть легко проверять, липовый диплом или нет, министерство по образование начинать принимать какой-то мера, чтобы защищать специалист. получаться, кто иметь деньги, купить диплом - получать место работа, а кто иметь специальность... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.     уважаемый коллега, здесь уже прозвучать фраза о ситуация на "евровидение". от имя фракция лдпр я бы хотеть сказать следующий. на фон блистательный победа россия в спорт - в частность, второй год подряд наш хоккейный дружина завоевывать кубок мир - иначе как провальный 11-е место на "евровидение", который занимать россия, называть нельзя. а ведь фракция лдпр еще два месяц назад предупреждать о то, что нельзя доверять право представлять великий держава гражданка иностранный государство, к то же с сомнительный политический репутация. вот вы результат - 11-е место. за провал в спорт отправлять в отставка главный тренер команда, а кто отвечать за провал на конкурс "евровидение"? протокольный поручение давать бесполезно, поскольку оно снова не быть принимать. поэтому я просить вы, уважаемый борис вячеславович, давать поручение комитет по культура проводить заседание на этот тема с приглашение весь ответственный за этот лицо и докладывать о его итог депутат госдума. кто мы отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, хотеть еще раз вернуться к замечательный и светлый дата в наш история, защищать который президент россия поручать специально создавать комиссия во глава с руководитель свой администрация. от кто защищать - мы сегодня убеждаться: очевидно, что и среди депутат быть тот самый представитель, от кто надо защищать наш история. 19 май весь здоровый часть российский общество отмечать замечательный дата - восемьдесят седьмой годовщина со день рождение пионерский организация имя владимир ильич ленин. в этот связь газета "комсомольский правда" проводить экспресс-опрос: а быть ли замена пионерия? и большой часть опрашивать отвечать, что замена пионерия мочь быть только сам пионерия, а юрий поляков, писатель, осмеливаться вообще сказать, что у наш правительство находиться средство на поддержка банк, на всевозможный сомнительный финансовый операция, но нет деньги на молодежь и на детство. думаться, что вот этот замечательный дата - восемьдесят седьмой годовщина подвигнуть и мы, депутат, более решительно подходить к... (микрофон отключать.)
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый представитель средство массовый информация! я уже неоднократно призывать вы начинать работа над решение вопрос об ужесточение наказание за насильственный преступление против несовершеннолетний. ребенок беззащитный, и поэтому мы должный они защищать, должный законодательно ограждать наш ребенок от посягательство и поставлять сверхпрочный щит, чтобы ни один мразь даже мыслить не посметь подымать рука на ребенок, изнасиловать он, разбивать детский душа и судьба. извинять, конечно, за резкость, но у я... я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство представлять информация о ход работа над подготовка законопроект о внесение соответствующий изменение в глава 18 уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. васильев юрий викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть проинформировать коллега-депутат о то, что комитет по бюджет и налог в соответствие с ваш поручение, борис вячеславович, подготовить ко второй чтение законопроект об отчет о работа правительство и об информация о работа центральный банк и по решение совет государственный дума указанный вопрос поставлять в повестка пленарный заседание на 22 май текущий год, на пятница. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна обращать внимание член комитет по аграрный вопрос на ситуация с оформление земельный участок. сагитов ринат шайхимансурович попросить пункт 18 исключать из порядок работа в связь с отзыв данный пункт со сторона автор законопроект. принимать это к сведение, исключать. горьков ирина петровна не успевать в отводить время сформулировать свой предложение. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и по информационный политика. озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сметанюк сергей иванович, у мы в порядок работа вы уже значиться как докладчик по вопрос 16.1. абельцев сергей николаевич - это быть позиция высказывать. рябов николай федорович - также быть высказывать позиция, не иметь отношение к порядок работа. климов андрей аркадьевич - информация, мы она выслушивать. гришанков михаил игнатьевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багаряков алексей владимирович протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - это быть скоро обращение к комитет по охрана здоровье. если быть необходимость, то комитет мочь бы проинформировать на следующий заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас быть возможность, да? пожалуйста, борзов ольга георгиевна. включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба о представление информация к мы в комитет поступать с момент возникновение этот заболевание. сегодня мы обновлять информация на сайт. по данные роспотребнадзор, на 19 май текущий год этот заболевание зарегистрировать в сорок страна мир, много девять с половина тысяча заболевать, семьдесят девять случай с летальный исход, уровень угроза, присваивать всемирный организация здравоохранение, пятый. хотеть сказать, что система неспецифический мера профилактика в российский федерация действовать эффективно. этот мера излагать в постановление главный санитарный врач страна номер 29. кроме то, 8 май в страна поступать штамм высокопатогенный вирус для проведение исследовательский работа. этот работа начинать согласно утверждать план - исследоваться структура и физиология сам вирус, идти работа над моновакцина. пожалуйста, обращаться к наш сайт для получение более подробный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. улас владимир дмитриевич и коломейцев виктор андреевич подымать один и тот же вопрос. ответ прозвучать в выступление максимова надежда сергеевна: в пятница мы быть рассматривать во второй чтение законопроект, касаться отчет правительство о реализация антикризисный мера. апарина алевтина викторовна. это быть обращение по повод законопроект, предлагать субъект российский федерация, их законодательный собрание. мочь сказать, что у мы динамика принятие данный законопроект позитивный, то быть расти количество законопроект, принимать по предложение законодательный собрание субъект федерация, так что мы работать в этот направление. семенов владимир владиславович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. маркин эдуард витальевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.озвучивать, готовить и раздавать в зал. новиков дмитрий георгиевич протокольный поручение комитет по бюджет и налог. ну, попробовать он подготовить к обсуждение. в тот редакция, как вы сформулировать, вряд ли оно быть поддерживать, наверное, надо быть уточнять формулировка. зырянов павел александрович - протокольный поручение комитет по образование. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. озвучивать, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич. ну, быть высказывать ряд замечание без процедурный предложение. я так понимать, что руководство аппарат весь это услышать - то, что касаться вода. ну а остальное - это позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть озвучивать. рохмистров максим станиславович - быть высказывать позиция, мы она выслушивать. жириновский владимир вольфович - также быть заявление сделать. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович быть заявление. лебедев игорь владимирович - это быть предложение в адрес комитет по культура, то быть оно не быть сформулировать как протокольный поручение. я думать, комитет по культура услышать и отреагировать. останин нина александровна - быть высказывать позиция. ширшов константин владимирович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. горькова ирина петровна по ведение включать, пожалуйста, микрофон. называть комитет, который вы хотеть давать протокольный поручение.
горьков и. п. спасибо. комитет по строительство и земельный отношение. и в самый начало свой выступление я сказать: именно протокольный поручение.
председательствующий. комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый депутат, в порядок информация я хотеть бы сообщать о то, что у мы на балкон присутствовать парламентский делегация чеченский республика во глава с председатель парламент чеченский республика абдурахманов дукуваха баштаевич, находиться в государственный дума в связь с проведение день чеченский республика в государственный дума. коломейцев николай васильевич по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. борис вячеславович, я, вообще-то, в выступление сказать: просить поручать комитет по регламент и руководитель аппарат разбираться, почему не платиться много месяц заработный плата водитель. если мы не рассчитываться, это один вопрос, если мы рассчитываться, но кто-то деньги прокручивать, это другой вопрос. и по качество вода: кто заключать соглашение на приобретение "святой источник"? поэтому протокольный поручение я просить давать.
председательствующий. уважаемый коллега, я принимать это дополнение коломейцев николай васильевич. пожалуйста, готовить текст протокольный поручение, раздавать в зал. мы он обсуждать. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по прядка работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 2 федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 2 федеральный закон "о государственный служба российский казачество", устанавливать правовой статус новый форма некоммерческий организация "казачий общество". законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза - со сторона правовой управление аппарат госдума замечание не иметься. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по мотив быть выступать жириновский владимир вольфович. другой замечание нет... обухов сергей павлович по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". спасибо. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность андрей ярославович лебедев. пожалуйста.
лебедев а. я., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 116404-5 "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законопроект направлять на приведение статья 20 уголовный-исполнительный кодекс в соответствие со статья 397 и 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и принятый госдума во второй чтение 15 май текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет госдума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". обсуждать пункт 2. по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. проблема с казачество у мы исторический. при весь режим то поощряться этот движение, то, наоборот, репрессия подвергаться. в этот план правый депутат абельцев: мы то принимать в пионер, то разгонять этот пионерский организация. самый главное, что не надо создавать идеологический организация и не надо никогда клясться в верность дело какой-то партия на главный площадь страна. с казачество проблема у мы в последний двадцать год возникать. сперва мы принимать закон "о государственный служба российский казачество". естественно, тот, кто связанный со служба по отправление какой-то государственный функция, наверное, нельзя заниматься коммерческий деятельность. но теперь мы вносить поправка, чтобы давать возможность казачий общество иметь статус юридический лицо и, такой образ, заниматься предпринимательский деятельность. тоже вроде бы надо, поскольку они хотеться иметь дополнительный доход, кроме то, что они хотеть бы нести государственный служба, они еще нужный доход. но в целое, конечно, этот противоречие, так как государственный служащий не должный заниматься предпринимательский деятельность. или они не должный считаться государственный служащий. это проблема весь наш правовой поле. у мы сегодня "правительственный час" как раз посвящать правовой поле. вот какой право еще нужно давать казачество, чтобы не быть противоречие другой действовать закон? вот мы сегодня хартия быть обсуждать, а как же в дагестан, где использоваться национальный принцип при прием на работа? а мы быть сегодня утверждать хартия, который исключать национальный принцип. этот проблема наш законодательство и "правительственный час" - все в один коктейль, потому что не вырабатывать правовой модель в российский общество. все-таки, какой канон мы с вы следуемый? у мы или отдельно госслужащий и отдельно предприниматель, или мы делать исключение. и как только мы начинать делать исключение, закон переставать действовать. весь смысл закон - чтобы не быть никакой исключение. если в регламент государственный дума написать, что палата вправе принимать и иной решение, то это уже не регламент, этот издевательство над регламент. там четко определять позиция. например, выборы председатель государственный дума тайный голосование. все! апалата мочь принимать другой решение, и палата принимать решение открывать... тогда зачем закладывать норма - тайный голосование? ведь смысл весь норма, чтобы они применяться, чтобы ничто не искажаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив - обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект инициировать законодательный собрание краснодарский край. это редкий исключение в наш практика - поддержка законопроект, вносить наш коллега из субъект федерация. и хотя председатель дума сказать, что у мы наблюдаться позитивный тенденция, однако ситуация с поддержка инициатива законодательный собрание регион в целое оставаться неудовлетворительный. в любой случай у этот законопроект быть непростой судьба, он долго обсуждаться, быть несколько попытка его вносить. и мы удовлетворять то, что он доходить наконец до финальный стадия и, по весь видимость, быть поддерживать государственный дума. отмечать, что при инициирование этот законопроект в законодательный собрание краснодарский край фракция кпрф выступать в его поддержка, и сегодня наш фракция также быть выступать в поддержка этот законопроект. почему? это очевидно. сегодня, по предварительный оценка, почти пять миллион человек относить себя к казачество. значительный часть этот гражданин готовый нести государственный служба в рамка свой объединение. этот законопроект касаться не только краснодарский край, но и другой регион традиционный расселение казак - это ставропольский край, хабаровский край, ростовский, волгоградский, оренбургский, самарский, челябинский область, республика северный кавказ. в любой случай реализация закон "о государственный служба российский казачество" во многое упираться в отсутствие этот норма - определение, что такой казачий общество, - и возможный форма самоорганизация казак. теперь мы решать этот самый проблема. в итог потребность государство в привлечение казачество к выполнение определенный функция теперь вроде приводиться в соответствие с возможность казачий общество. сегодня казак принимать активный участие в поддержка общественный порядок, охранять государственный, муниципальный, личный собственность гражданин, решать многий другой общественный полезный задача. поэтому в этот отношение мы поддерживать законопроект, так как он создавать реальный условие для реализация этот позитивный функция. по повод противоречие. пока мы не видеть большой противоречие между стремление казак к государственный служба и возможность для они реализовать этот свой задача через организация казачий общество, который иметь право заниматься хозяйственный деятельность. испокон век казачество сочетать в себя и служба государство, и работа на земля. ну, весь вопрос, конечно, в то, насколько нынешний капиталистический реальность позволять сохранять традиционный уклад, ведь традиционно казак выступать и против купля-продажа земля, и против... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 2 федеральный закон "о государственный служба российский казачество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 4, блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение количество подпись избиратель в поддержка выдвижение федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и уточнение основание для регистрация кандидат, список кандидат на выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 5 ноябрь 2008 год, касаться поэтапный сокращение количество подпись избиратель в поддержка выдвижение федеральный список кандидат на выборы депутат государственный дума федеральный собрание. позволять напоминать. по законопроект на выборы депутат государственный дума шестой созыв политический партия, который осуществлять сбор подпись избиратель в поддержка выдвигать она федеральный список кандидат, обязанный собирать не мало 150 тысяча подпись избиратель. на выборы депутат государственный дума следующий созыв такой политический партия обязанный собирать не мало 120 тысяча подпись избиратель. то быть, такой образ, быть существенный сокращение по сравнение с действующий порядок. также предусматривать освобождение от сбор подпись политический партия, список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть не мало чем в один треть субъект российский федерация. в этот случай не быть необходимость собирать подпись в поддержка федеральный список кандидат в депутат на выборы в государственный дума, а также кандидат, выдвигать политический партия, который представлять не мало чем в один треть субъект российский федерация, и при выдвижение кандидат в президент российский федерация. таблица поправка один, в она предлагаться один поправка, который носить юридико-технический характер. просить проголосовать за таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть необходимость обсуждать поправка в таблица, она один? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк. пожалуйста.
сметанюк с. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что рассматривать законопроект предлагаться признавать утрачивать сила пункт 1.1 статья 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", согласно который разрешение на временный проживание иностранный гражданин не выдаваться, а разрешение, выдавать ранее, мочь быть аннулировать в порядок, определять правительство российский федерация, в случай если устанавливать квота на выдача указанный разрешение исчерпывать или уменьшать правительство российский федерация. рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура для его рассмотрение во второй чтение. по итог подготовка ко второй чтение в текст вносить только один изменение технический характер. указанный поправка помещать в единственный таблица поправка к указанный законопроект, она комитет рекомендовать принимать. такой образ, законопроект подготовить к принятие во второй чтение. просить депутат одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нужно ли обсуждать поправка, включать в таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение, - "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". напоминать, что этот поправка быть вносить с цель устанавливать возможность проведение административный расследование тогда, когда нарушаться миграционный законодательство. законопроект вызывать действительно практика, надо сказать, что он быть одобрять большинство в первый чтение. к законопроект поступать один поправка депутат плигин, который носить технико-кодификационный характер, и этот поправка комитет предлагать принимать. другой поправка в комитет не поступать. просить проголосовать за таблица, она единственный.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд калужский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться упразднять малосоставный районный суд калужский область и передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция другой районный суд тот же судебный район область. в материал к законопроект иметься только один таблица поправка - таблица, состоять из шесть поправка, рекомендовать комитет к принятие. этот поправка носить исключительно юридико-технический характер, учитывать редакционный предложение и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подготовить в полный объем ко второй чтение с учет данный поправка, заключение правовой управление на текст законопроект получать, замечание нет. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать какой-либо поправка из таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 7 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, на 11.00, поставлять пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация европейский социальный хартия (пересматривать) от 3 май 1996 год". доклад официальный представитель президент российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель президент российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация" президент российский федерация вносить на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация европейский социальный хартия (пересматривать) от 3 май 1996 год. хартия подписывать от имя российский федерация в страсбург 14 сентябрь 2000 год. статья и пункт хартия, обязательство по который предлагаться принимать от имя российский федерация, не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. соответственно, их реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. ратификация социальный хартия являться выполнение один из обязательство российский федерация, взять она при вступление в совет европа в февраль 1996 год, и подтверждение приверженность принцип и норма европейский правовой порядок в социальный сфера. европейский социальный хартия являться один из наиболее важный документ совет европа в сфера обеспечение право человек и наряду с европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, ратифицировать российский федерация в 1998 год, составлять единый механизм защита право человек. национальный доклад о выполнение положение социальный хартия оцениваться европейский комитет по социальный право с юридический точка зрение на соответствие национальный законодательство и практика его применение обязательство по хартия. учитывать существующий различие между социальный и экономический структура европейский государство, в хартия закладывать гибкий механизм ее ратификация и гибкий механизм отбор статья и пункт, который предполагаться ратифицировать. но то не менее быть обязательный статья, с который нужно соглашаться, и в связь с это, перед то как документ быть вносить в государственный дума, перед то как он быть рассматривать правительство, быть создавать соответствующий межведомственный комиссия из представитель наука, общественность, профсоюз, работодатель, правительство. она осуществлять экспертный оценка и производить отбор соответствующий пункт и статья социальный хартия, который сегодня представлять вы на ратификация. должный сказать, что после сегодняшний рассмотрение этот отбирать пункт работа по ратификация только начинаться и никто мы не ограничивать в дальнейший работа по ратификация другой статья и пункт социальный хартия, который сейчас в законопроект о ратификация не попадать. следовать отмечать, что проходить достаточно длительный период с момент присоединение до сегодняшний день, то быть до момент предложение о ратификация, потому что мы неоднократно обсуждать со весь представитель целесообразность ратификация тот или иной статья, и главный ограничение в этот процесс быть то, что мы не иметь соответствующий норма российский законодательство или не иметь достаточно устойчивый финансовый обеспечение реализация норма, который требовать социальный законодательство. в последний время быть принимать существенный изменение и в жилищный законодательство, и в социальный законодательство, и в законодательство в сфера здравоохранение, образование. это позволять мы соответствующий образ в финансовый план обеспечивать реализация и закон российский федерация, и норма социальный хартия. и последний статья, который достаточно долго подвергаться сомнение с точка зрение необходимость ее ратификация, а именно статья 16 "право семья на социальный, правовой и экономический защита", тоже мочь быть присоединять к число сегодня ратифицировать в связь с то, что мы с вы некоторый время назад принимать достаточно серьезный демографический пакет, вводить семейный пособие, вы знать, материнский (семейный) капитал, что, собственно, и сыграть окончательный роль с точка зрение включение в число ратифицировать и этот статья социальный хартия. такой образ, сегодня вы предлагаться принимать обязательство от имя российский федерация в отношение девятнадцать статья (шестьдесят семь пункт) из тридцать один статья (девяносто восемь пункт) хартия, в тот число шесть статья, 1, 5, 6, 7, 16 и 20-ю, из девять обязательный. что касаться три другой обязательный статья, 12, 13 и 19-й, для ратификация отбирать отдельный пункт 12-й и 19-й статья. я хотеть сказать, что в ход обсуждение в государственный дума задаваться вопрос по повод возможность и целесообразность уже на этот этап ратификация три статья: статья 23 "право лицо пожилой возраст на социальный защита", статья 26 "право работник на защита свой достоинство в период работа" и статья 31 "право на жилье". эксперт также обсуждать этот статья, но в связь с то, что этот статья или отдельный формулировка этот статья содержать термин, не существовать в российский законодательство, или содержать неопределенный толкование тот или иной термин, мы признавать сейчас, на этот этап, нецелесообразный ратификация этот статья или пункт, но это не означать, что в дальнейший мы не смочь они ратифицировать, по мера принятие изменение в российский законодательство мы быть предлагать ратифицировать тот или иной статья. учитывать излагать и учитывать то, что ратификация социальный хартия создавать дополнительный гарантия обеспечение защита и развитие социальный и экономический право гражданин, просьба поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать тезис, с который начало свой выступление татьяна алексеевна голиков, о то, что представлять вы на ратификация европейский социальный хартия являться один из наиболее фундаментальный правовой документ европа и наряду с европейский конвенция о защита право человек и основной свобода образовывать фундамент, на который строиться сегодня европейский сообщество. конвенция, о который я упоминать, быть ратифицировать россия в 98-м год. и ратификация европейский социальный хартия как бы выравнять уровень гарантия, существовать в политический сфера, и уровень гарантия в сфера социальный. как уже здесь говориться, европейский социальный хартия быть принимать совет европа 18 октябрь 1961 год. в она быть закладывать основной гарантия и контрольный механизм, но, поскольку жизнь не стоить на место, в 96-м год с учет изменение быть подготовить новый редакция европейский социальный хартия. именно этот новый редакция мы сегодня и быть ратифицировать. она датироваться 3 май 1996 год. по состояние на 23 апрель 2009 год европейский социальный хартия ратифицировать сорок семь страна - член совет европа... просить прощение, из сорок семь странратифицировать сорок: тринадцать - в редакция 61-го год и двадцать семь в редакция 96-го год. хотеть обращать ваш внимание на то, что в пояснительный записка называть другой данные, но это связывать с то, что законопроект поступать в государственный дума 28 март 2009 год и уже после то, как он поступать на рассмотрение, еще два страна - это венгрия и словакия - присоединяться к европейский социальный хартия. ратификация европейский социальный хартия в полный мера отвечать требование статья 7 конституция российский федерация, который провозглашать россия социальный государство. более то, в соответствие с часть 4 статья 15 конституция российский федерация хартия становиться неотъемлемый часть наш право. это означать, что она во многое компенсировать существующий ныне вакуум: у мы отсутствовать рамочный закон, который раскрывать бы конституционный положение о социальный государство, хартия во многое этот проблема разрешать. как здесь быть сказать, до ратификация социальный хартия мы проходить очень долгий путь. она быть подписывать россия в 2000 год, и только сейчас, спустя почти девять год, мы выносить она на ратификация. в 2001 год создаваться межведомственный комиссия российский федерация, с 2004 год подготовка к ратификация осуществляться в рамка рабочий группа минздравсоцразвитие. в 2002 год по этот вопрос здесь в государственный дума проводиться парламентский слушание, в рекомендация который мы предлагать подписывать как можно больший количество и ратифицировать как можно больший количество статья европейский социальный хартия. в результат переговоры мы удаваться существенно расширять круг ратифицировать статья. определенный часть работа проделывать и мы в государственный дума, так, в частность, принятие новый трудовой кодекс позволять мы ратифицировать ряд статья. несколько слово хотеть бы сказать о тот статья, который не ратифицироваться. в соответствие с норма сам хартия статья, который не ратифицировать, то не менее оставаться ориентир в социальный политика наш страна. данный положение мы ратифицировать, и это означать, что работа по приведение наш социальный стандарт в соответствие со стандарт, излагать в европейский социальный хартия, быть продолжать. это закладывать сам механизм хартия, но комитет то не менее считать необходимый обращать на этот внимание правительство и предлагать сформировывать план по дальнейший ратификация статья европейский социальный хартия, чтобы постепенно двигаться в этот направление. хотеть бы также сказать, что коллега из комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и из комитет государственный дума по международный дело, наш соисполнитель, также поддерживать ратификация европейский социальный хартия. о свой поддержка заявлять и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. обращать ваш внимание на то, что на этап подготовка законопроект правовой управление высказывать четыре технический замечание по текст официальный перевод хартия на русский язык. в настоящий момент весь этот замечание учитывать, и последний заключение правовой управление не содержать никакой замечание, документ полностью готовый к принятие. комитет по труд и социальный политика предлагать проголосовать за законопроект "о ратификация европейский социальный хартия...". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться одиннадцать депутат, уже десять: кто-то снимать свой вопрос. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! довольно странно, что мы сейчас приступать к ратификация этот хартия, который предусматривать святой вещь, такой как право на труд, право на объединение, на колпереговоры, на защита ребенок и молодежь, - не быть все перечислять. это весь святой статья, но они - и это очевидно - требовать дополнительный вливание из бюджет. я казаться, что это попытка увод от реальный проблема. у мы быть трудовой кодекс, у мы быть гражданский законодательство, который необходимо совершенствовать и выполнять внутри страна. мы в очередной раз пытаться понравиться европа, начинать заигрывать с европа, несмотря на то что толкование здесь и там один и тот же термин различно, в что мы неоднократно убеждаться на практика.
председательствующий. татьяна алексеевна, если вы услышать в выступление вопрос, то отвечать или прокомментировать.
голиков т. а. спасибо, борис вячеславович. валерий сергеевич, я вы хотеть еще раз сказать, что ратификация социальный хартия не означать, что мы должный вносить изменение в национальный законодательство. европейский комитет оценивать исполнение социальный хартия тот или иной государство в зависимость от то, как складываться практика исполнение национальный законодательство. что касаться финансовый обеспечение тот или иной норма социальный хартия, то мы с вы очень легко мочь это проверять, когда рассматривать бюджет на соответствующий финансовый год и его исполнение: весь тот норма, который закладываться и который требовать финансовый обеспечение, в бюджет так или иначе просматриваться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, пояснять, пожалуйста, не ратифицироваться ли хартия для то, чтобы иметь оправдание для повышение пенсионный возраст до шестьдесят пять год? и второй вопрос. не казаться ли вы странный, что статья, который прямо копировать название ваш министерство, как раз и не учитываться, не ратифицироваться. ну, я иметь в вид право на социальный обеспечение, статья 12, большой часть пункт который не ратифицироваться, право на социальный и медицинский помощь, статья 13, который тоже не ратифицироваться.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
голиков т. а. николай васильевич, уважаемый, я должный вы сказать относительно пенсионный возраст, что сегодня к хартия присоединяться сорок семь европейский государство и сорок она ратифицировать. во весь этот европейский государство пенсионный возраст абсолютно разный. ратификация социальный хартия не означать, что мы должный увеличивать пенсионный возраст. более то, вы хорошо знать, что правительство российский федерация в рамка совершенствование пенсионный законодательство вносить соответствующий законопроект, в который нет норма об увеличение пенсионный возраст на близкий и среднесрочный перспектива. что касаться тот стать, который не предлагать на ратификация. я еще раз обращать вниманиен то, что статья, который вы перечислять, - 12, 13, 23-я и так далее это статья, который включать терминология и понятие, не содержаться в российский законодательство, то быть мы без внесение соответствующий изменение в свой законодательство этот статья ратифицировать не мочь.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. татьяна алексеевна, к вы вопрос. вы в свой выступление отмечать, что ратификация социальный хартия... работа над социальный хартия только начинаться. спрашиваться: а кто же рано мешать правительство, использовать свой право законодательный инициатива, вносить законопроект по тот вопрос, который предусматривать в социальный хартия, и быть ли уверенность в то, что со смена министр - когда-нибудь вы получать повышение, прийти новый министр - этот работа быть продолжать? ведь и до вы быть министр, сейчас вы министр. в конституция записывать, что у мы социальный государство, мы должный очень стараться, то более что весь инициатива правительство полностью поддерживать государственный дума. где же преемственность власть - до вы и сейчас? и еще раз говорить: быть ли уверенность, что работа быть продолжать далеко?.. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо, алевтина викторовна. я должный вы сказать, что вот этот период девятилетний действительно быть очень сложный. он быть очень сложный не только с точка зрение принятие решение, он в первый очередь быть сложный с точка зрение финансовый-экономический положение. как раз 2000 год, когда мы подписывать, быть первый год, когда мы с вы успешно исполнять бюджет, когда у мы появляться дополнительный доход, который мы мочь направлять на тот расход, который быть абсолютно необходимый. и только начинать с 2003 год, 2004 год мы с вы становиться принимать дополнительный закон, который включать дополнительный финансовый обеспечение. собственно, благодаря наш с вы совместный работа, вот то четыре-пять год, который проходить, который позволять мы принимать достаточно серьезный изменение не только в социальный, но и в жилищный и другой законодательство и финансовый они обеспечивать, мы иметь возможность ратифицировать статья хартия, который сегодня предлагать. что касаться преемственность и продолжение дальнейший работа, то должный вы сказать, что даже в условие кризис - и вы это знать, владимир владимирович, выступать в государственный дума, это подчеркивать - правительство российский федерация и президент российский федерация оставаться приверженец исполнение социальный законодательство, социальный норма, гарантия выплата весь пенсия, пособие, зарплата и так далее. в связь с это, а также с учет то, что мы уже присоединяться к конвенция оон о право инвалид и готовить соответствующий план работа, весь наш действие в направление дальнейший ратификация статья социальный хартия, я полагать, быть продолжать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый татьяна алексеевна, вызывать большой опасение ратификация статья 19 хартия, в который говориться о право работник-мигрант и их семья на защита и помощь. в европа этот право настолько защищать, что скоро коренной население европа быть вынуждать переселяться в другой страна от нахлынуть количество трудовой мигрант. в российский федерация, по официальный данные, примерно пятнадцать миллион подобный мигрант, из который много половина не иметь официальный, легальный статус, и данный хартия позволять они легализоваться и получать право на защита и помощь. в связь с это вопрос: мочь быть, в современный экономический условие все-таки воздерживаться пока, на время, от ратификация этот статья и подумать об обеспечение право российский работник и их семья на защита и помощь, а не предоставлять подобный право мигрант?
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, игорь владимирович. я должный вы сказать, что мы как раз не ратифицировать статья 19 полностью, мы ратифицировать в статья 19 только пункт 5 и 9. пункт 5: "обеспечивать законно находиться на их территория работник-мигрант режим, не менее благоприятный, чем тот, который предоставляться их собственный гражданин..." и так далее. и пункт 9: "разрешать трудящийся-мигрант в предел, разрешать закон, переводить любой часть их заработок и сбережение, как они тот пожелать". весь остальной пункт статья 19, о который вы как раз говорить, который вызывать ваш беспокойство, к ратификация не предлагаться.
председательствующий. шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, в ход подготовка к ратификация в государственный дума приходить очень много обращение как от общественный организация, так и от конкретный человек с просьба не ратифицировать пункт 2 статья 11 данный хартия. данный пункт сторона обязываться осуществлять необходимый мера - я читать, как это написать, - направлять на создание консультативный и образовательный учреждение, иметь цель содействие укрепление здоровье население и поощрение ответственность человек за свой здоровье. по мнение автор обращение, ратификация данный пункт повлечь за себя обязательность введение в образовательный учреждение учебный курс сексуальный просвещение, что все-таки противоречить традиция семейный воспитание в российский федерация и моральный устой. помимо это, они считать, тогда приходиться вносить изменение в конституция российский федерация, в законодательство семейный, законодательство по образование. пожалуйста, прокомментировать ситуация. спасибо.
голиков т. а. спасибо, любовь федоровна. мы тоже получать такой же обращение, как и государственный дума, и с он хорошо знакомый. и я еще раз, отвечать на ваш вопрос, хотеть подчеркивать: законопроект, который предполагаться ратифицировать пункт 2 статья 11, не нацеливать на изменение национальный законодательство. соответственно, ратификация пункт 2 статья 11 не предполагать внесение изменение ни в конституция российский федерация, ни в семейный кодекс, ни в другой законодательный и нормативный акт, который регулировать этот вопрос. более то, я должный сказать, что, по оценка эксперт, который работать над это документ, пункт 2 статья 11 полностью соответствовать тот норма конституция, который сегодня закладывать у мы в статья 41 конституция. но, безусловно, это не избавлять мы с вы от необходимость осуществлять профилактический работа в школа, включать соответствующий образовательный стандарт, программа профилактика против вич/спид, против наркомания, против табакокурение и алкоголизм. что касаться ваш вопрос, мы считать, что такой опасность не существовать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый татьяна алексеевна, судя по ваш заявление в доклад, судя по ответ на вопрос, ратификация этот конвенция не влечь за себя изменение российский законодательство. иной слово, россия не брать на себя никакой обязательство, и это чисто декларативный шаг. в этот связь я смотреть статья 16, в который говориться об обеспечение социальный гарантия семья и семья с ребенок. там речь идти о то, что один вид такой гарантия - это социальный пособие. для вы, наверное, не секрет, что сегодня социальный пособие в двадцать семь регион, а это тот самый детский пособие, который выплачиваться ребенок от рождение до шестнадцать год, составлять 2-3 евро. в этот связь, если не предполагаться никакой изменение в наш законодательство, сказать хотя бы о пример международный законодательство. тот самый сорок государство, который уже ратифицировать хартия, у они так же обстоять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый нина александровна, я должный вы сказать, что в этот сорок семь государство абсолютно разный система социальный обеспечение и социальный пособие, но такой вид социальный пособие, о который вы говорить, практически нигде нет.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, быть ли ратификация европейский социальный хартия означать, что мы уже в близкий время смочь принимать федеральный закон о государственный минимальный социальный стандарт, который, кстати, государственный дума принимать в первый чтение аж в 2003 год? спасибо.
голиков т. а. анатолий семенович, вы хорошо знать, что правительство сейчас работать над совершенствование законодательство. и это вовсе не означать, что мы завтра или еще когда-то необходимо принимать такой закон. мы двигаться по процедура стандартизация в тот или иной сфера, и это не означать, что у мы завтра должный быть единый для все... мы говорить сейчас, что у мы, например, в законодательство об основа здравоохранение написать, что полномочие относительно необходимость принятие порядок и стандарт оказание медицинский помощь передавать правительство российский федерация. мы работать, мы такой стандарт готовить. точно так же работать министерство образование в часть федеральный образовательный стандарт. и этот стандарт в соответствие с уже принятый норма законодательство обязательный к применение на территория российский федерация.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый татьяна алексеевна, в свой время советский союз с точка зрение социальный гарантия показывать пример европа. а сейчас у мы соотношение право трудящийся и правый капитал настолько нарушать, что, слава бог, хоть в какой-то вопрос европа, кажется, мы поджимать под свой стандарт. вопрос: как правительство видеть защита право в перспектива, когда у мы быть вносить серьезный поправка в трудовой кодекс, защищать право трудящийся на забастовка? и вопрос об исправление огромный несправедливость: насколько у мы занижать доля заработный плата в система затрата в сравнение с европа? вот этот два ориентир - забастовка и зарплата... когда правительство к это всерьез повертываться?
голиков т. а. уважаемый валентин степанович, что касаться заработный плата, то это предмет постоянный внимание правительство российский федерация. этот вопрос из спектр внимание правительство никогда не уходить. если у вы быть какой-то предложение по этот повод, мы готовый этот предложение рассматривать. что касаться забастовка, то пока мы не планировать такой внесение изменение в трудовой кодекс.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. переходить к выступление. кто выступать от фракция кпрф? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, принятие на себя обязательство - это ответственный шаг. но я казаться, что более ответственный шаг быть бы реализация этот обязательство перед свой гражданин.
вот если мы с вы посмотреть предложение по ратификация... я уже задавать вопрос. странный выглядеть то, что даже тот статья, к который иметь отношение минздравсоцразвитие, фактически не реализовываться. более то, мы говорить, что якобы брать на себя обязательство по повышение обязательство перед свой гражданин, но на самый дело, если вы почитать, не приниматься право на справедливый условие труд. оказываться, работать в праздник можно, а устанавливать оплачивать праздничный день нельзя. оказываться, что право на справедливый вознаграждение за труд быть, но россия не мочь признавать право работник на такой вознаграждение за труд, который позволять обеспечивать они и их семья достойный уровень жизнь. оказываться, право на социальный обеспечение быть, но россия не мочь поддерживать система социальный обеспечение на удовлетворительный уровень, как минимум на такой, который требоваться для ратификация европейский кодекс социальный обеспечение. чтобы я опять мандатный комиссия ни в что не обвинять, я зачитывать текст статья. это написать в статья, который мы не ратифицировать. оказываться, право на социальный и медицинский помощь быть, но россия не мочь взять на себя обязательство любой лицо, который не иметь достаточный средство к существование и который не в состояние получать они за счет собственный усилие либо из другой источник, в частность за счет пособие в рамка система социальный обеспечение, предоставлять соответствующий помощь, а в случай болезнь - необходимый уход. это я только выдержка вы зачитывать. но если вы почитать внимательно, то здесь как раз, с наш точка зрение, не реализоваться то, что в принцип и без принятие хартия должно реализовываться. но что самый опасный, с наш точка зрение? у мы, к сожаление, ратификация многий международный документ, как правильно замечать коллега с дальний восток, происходить в основной для то, чтобы кто-то понравиться. но, с мой точка зрение, это небезобидный шаг. почему? если вы почитать приложение к этот хартия, то там разъясняться юридический, политический и другой последствие. так вот, с мой точка зрение, ратифицировать этот хартия, мы давать лишний повод и без то наставлять мы европа постоянно мы критиковать и по дело, и без дело, как это происходить в совет европа, то быть в пасе, где мы платить много все взнос, но мы там, как мальчишка и девчонка, весь время отчитывать по любой повод, как только европа это нравиться. так вот, с наш точка зрение, даже ратифицировать этот хартия, мы в принцип ничто не давать свой избиратель. более то, я думать, что это косвенный повод для то, чтобы все-таки в близкий время (давать бог, чтобы я ошибаться) вносить законопроект об увеличение пенсионный возраст, потому что тут написать, что до шестьдесят пять год... мы знать, что попытка внесение такой законопроект у мы в дума уже быть. кроме то, с наш точка зрение, необходимо со сторона правительство до ратификация, вообще-то, приводить наконец в соответствие с норма европейский хартия пенсионный обеспечение. мы не ратифицировать здесь статья, который говорить о то, что мы должный создавать такой пенсионный обеспечение, который позволять бы достойно питаться и жить в достойный условие наш пенсионер. мы же с вы даже при принятие указ президент уже лицемерить. мы говорить: весь ветеран и инвалид великий отечественный война давать по квартира, давать по машина. а потом говорить: нет, не все давать, давать тот, кто вставать на очередь до 1 январь 2005 год. будто бы тот, кто не вставать на очередь, в она не нуждаться. кроме то, мы возмущать и то, что в принцип у мы сегодня бюджет фактически не исполняться. обращать внимание: из девяносто подраздел девятнадцать исполнять мало чем на 10 процент, а к пять подраздел вообще никто не приступать. это при то, что здесь быть пять заместитель председатель правительство, что с этот трибуна сам председатель правительство мы с пафос рассказывать, какой эффективный антикризисный мера мы принимать. но, уважаемый друг, весь страна, который бороться с кризис, как раз за счет бюджетный вливание, ассигнование пытаться стимулировать спрос. как же мы стимулировать, если мы брать и треть бюджетный, предусматривать бюджет, ассигнование вообще не использовать?! как же бороться с кризис и пытаться обеспечивать социальный право гражданин, если у мы в дума комитет по регламент не обеспечивать выплата зарплата водитель, который возить депутат?! как же мы с вы бороться с последствие кризис и за обеспечение социальный гарантия, если в наш страна уже миллиардный задолженность по заработный плата? президент с высокий трибуна, со весь экран поручать прокурор, но прокурор палец не пошевелить, пока шахтер не садиться на глубина 600 метр и не начинать угрожать то, что не быть из шахта выходить. они до сей пора зарплата не платить! поэтому я казаться, что не надо торопиться с принятие пафосный, но бесполезный хартия, надо мы, вообще-то, более серьезно относиться к уже принимать, в первый очередь - к бюджет, во второй очередь - надо, татьяна алексеевна, наконец-то вносить обозначать законопроект по пенсионный реформа, и вот чтобы они учитывать как раз требование социальный хартия. тогда она быть восприниматься позитивно. да, мы поддерживать этот хартия, но мы убеждать, что она ничто не давать избиратель россия. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. николай васильевич, мочь быть, все правильно говорить, но с точка зрение оформление подача материал, так сказать, звуковой оформление, я думать, у большинство неприятный ощущение. и вина нет его, николай васильевич. что, мы должный нарушать он право на публичный политика? но с его голос он не должный выступать нигде - вред много, чем польза. коломейцев, ты должный идти работать на шахта, там ты уголь с кайло не услышать, и ты приносить много польза. невыполнимый хартия, вы правильно говорить, но если кто-то что-то не нравиться, то практически ничто нельзя сделать. смотреть, хартия - все красиво, весь право все, если грубо сказать, каждый любой право. вот я предприниматель. приходить инвалид - я должный принимать, беременный женщина - принимать, кормить, многодетный мать - принимать, несовершеннолетний, студент - принимать. я как организовывать работа? я закрывать предприятие и посылать все на три буква, ибо с вы работать я не смочь. как я организовывать производство? отпускать ты рано, ты надо покормить, ты инвалид, ты мигрант, все все давать, а кто быть работать? в чистый вид это красивый документ, красивый документ для мы с вы, для слаборазвитый, ибо в европа он действовать не надо, там просто нет уже этот завод, шахта. и они не рожать уже, они не надо рожать, они за счет мигрант получать прибавка население, и нет кормить мать. это у мы достижение, говорить: молодец, родить и тут же выходить на работа. этот же чудовищный! родить и тут же выходить на работа, а кто с ребенок-то быть сидеть? поэтому это проблема - документ красиво излагать, но никогда не быть выполнять, нигде и никогда. для что это делаться? создавать бюрократический структура: совет европа, совет европейский союз. многие путать они. я объяснять: это разный орган, но суть один - создание документ, который можно рекомендовать к принятие, к ратификация. видеть, это с 61-го год тянуться. сколько? уже сорок восемь год. пятьдесят год сколько человек быть занятый! вот вы давать рабочий место: чтобы создавать документ, ратифицировать в масштаб весь планета, десяток тысяча чиновник работать, работать для то, чтобы никто никогда нигде не выполнять этот документ. но рабочий место, то быть искусственный создание рабочий место. как и журналист. день и ночь они работать, искать любой повод, чтобы выдумывать какой-то информация, что-то должно случаться, но не случаться - они из палец высасывать, но это их рабочий место. поэтому, конечно, документ отрабатываться, приниматься. потом критика быть год на пятьдесят, что кто-то не выполнять какой-то раздел данный хартия. вот здесь депутат один из левый фракция похвалиться, что когда-то в советский союз у мы быть много достижение, они с мы брать пример. весь дело просто в то, что достижение должный быть естественный. у мы не быть безработица, потому что мы давать работа человек на два час в день, но находиться он на работа восемь час. и за пятьдесят-шестьдесят год к что это приводить? к понижение производительность труд в четыре раз. сегодня мы иметь производительность труд в четыре раз низко благодаря то, что при советский власть все быть обеспечивать работа. человек не надо быть бояться работа на два час, везде быть написать: требоваться, требоваться. не требоваться рабочий, но, чтобы обгонять запад, вывешивать объявление: требоваться. и все принимать. и через суд никто увольнять быть нельзя. вроде бы гарантия, но теперь мы рассчитываться за это. а работать не уметь сейчас, не уметь и не хотеть, потому что многий год... и зарплата быть низкий. ставка в 300 рубль делить на четыре - по 75, четыре человек получать минимальный зарплата, все. а реально хорошо бы платить он один 300 рубль. но тогда бы быть безработица, а мы хотеть красивый цифра. теперь у они красивый и цифра, и реальный ситуация, а у мы ни цифра, ни ратификация, ни человек. вот это проблема, потому что надо все делать естественный путь. как и достижение китай. сейчас единственный в мир страна, у который в плюс все - и ввп, и цена низкий, и курс юань не падать. а что достигаться? жестокий эксплуатация сотня миллион свой рабочий. и плевать китаец на этот хартия, и на свой трудовой законодательство, и на пенсионный. результат красивый, но что достигать весь это! вот европа достигать то, что она все делать за счет чужой, за счет допинг. она подкармливать свой рабочий, в свой время через колония вытаскивать оттуда весь ресурс. там красивый музей, туда турист ехать. к мы что ехать? где у мы музей? все разрушать. а туда ехать. тоже дополнительный источник доход для они. то быть они свой жизнь правильно построить. у мы зато дата быть революционный, и мы венок нести, круглый год носить венок, начинать с 23 февраль и по 7 ноябрь. венок, венок, погибать... и чем много порубать человек шашка, тем высокий памятник стоять и то много защитник, чтобы не сметь ни памятник убирать, ни улица. халтурин террорист быть - нет, не сметь переименовывать, сегодня уже звучать угроза общественный палата. должный улица называться имя террорист - и социальный хартия приниматься, да? страна, где в название улица имя убийца и разрушитель собственный государство, - какой социальный хартия?! сперва политический хартия надо принимать! войков участвовать в убийство царь - и мы входить в это метро каждый день: молодец, убивать царь! а почему тогда не спровоцировать на убийство глава государство сегодня? мальчик расти, он сказать: слушать, станция называть имя то, кто царь убивать, давать-ка я убивать президент - и, мочь, еще один станция метро называть по его место жительство. разве мы не провоцировать молодежь? какой социальный хартия, когда он идти по улица, где в название - имя убийца? красин - убивать весь, деньги воровать, убивать предприниматель морозов за то, что тот помогать коммунист россия. как хорошо - и все жить: вот леонид борисович молодец! сталин грабить банка. социальный хартия... и при это говорить: не сметь, не прикасаться к история. правильно: к криминальный история надо прикасаться, мы же бороться с криминал, криминал быть в тот число и в идеология. а европеец тихо-тихо все сделать, весь производство выводить, они не надо никакой право рабочий защищать. мы министр говорить ясно, что нельзя мигрант приравнивать к наш, наш не мочь получать работа, министр в ответ: да нет, мы тут не весь пункт ратифицировать, только пункт о то, что они должный иметь такой же право на работа. так в это весь смысл! если мы мигрант давать такой же право на труд, на вознаграждение, на социальный защита, мы ущемлять право наш гражданин. и мы говорить: не надо это делать, а министр говорить: а мы это и не делать. ну, тогда мы весь малограмотный, мы друг друг не понимать. ведь там же ясно написать, мы именно против этот пункт, который вы предлагать мы ратифицировать, и выступать, именно против этот пункт. сегодня страна не хотеть создавать условие для другой, потому что еще для свой не создавать. по европейский стандарт это неправильно, мы не должный никакой различие проводить по половой признак, национальный, социальный, по место происхождение. то быть, ратифицировать этот документ, мы должный быть в будущее предоставлять работа любой гражданин планета и создавать для они самый благоприятный условие, ибо, не ратифицировать какой-то отдельный пункт, мы все равный в принцип подписываться под этот документ, и это мы во вред в нынешний условие. простой пример: дагестан. если мы подписываться под этот хартия, то на какой основание по национальный признак не допускать к работа? вот говорить, этот должность должный занимать лезгин. какой социальный хартия мочь быть, когда единственный в мир страна, где по национальный признак предоставляться работа, когда говорить: этот должность у мы всегда лезгин занимать, а здесь у мы всегда аварец, а здесь всегда лакец... что за социальный хартия?.. дагестан же пока еще часть российский государство. вот они договариваться: ну ладно, пускай быть русский, но дагестанский русский, московский русский не хотеть. и здесь тоже уже приручать, упаковывать, так сказать, мы он знать, его семья здесь жить и так далее. а мы при это ратифицировать социальный хартия, который запрещать дискриминация в трудовой отношение по национальный признак! а если взять место происхождение, то мы должный весь ворота открывать для китаец, который отравлять наш амур, и там теперь ребенок болеть. мы тратить деньги на очистка наш вода, огромный количество человек пострадать, а потом мы хвалиться преимущество китай. пусть они очистной сооружение строить, а не доказывать, что у они ввп расти и цена падать. а в этот время гибнуть ребенок на амур, болеть полиомиелит и так далее. то быть надо сопоставлять все: кто наносить вред... в данный случай китай наносить вред весь дальний восток. поэтому, конечно, мы не быть поддерживать ратификация, потому что здесь быть много угроза, мина и документ вообще невыполнимый в масштаб весь планета. у мы везде расти безработица и... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" настаивать кто-нибудь на выступление? депутат исаев... шубин? пожалуйста, депутат шубин.
шубин л. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, я депутат от сахалинский область. это единственный островной область у мы в россия, и, когда подлетать к наш сахалин, с самолет очень хорошо видный сопка, сопка и гора. и я хотеть сначала приводить небольшой пример. много быть покоритель вершина, который хотеть достигать вершина, и быть разный подход: один кричать, мол, я сейчас вершина покорять в момент, запросто, и это не делать, потому что у он не хватать просто физический сила или, мочь быть, оснащение, а другой говорить, что он этот вершина покорять, но делать это поэтапно, преодолевать один выступ за другой, и в конечный итог достигать цель. вот у мы сейчас тоже дискуссия. видеть, у мы разный позиция: один говорить, что надо полностью ратифицировать хартия, другой говорить, что вообще не надо она ратифицировать. а я полагать, что очень правильно президент сделать, подготовить этот проект закон для наш рассмотрение, потому что, во-первых, при принятие этот закон - а я думать, что мы он сегодня принимать, - депутат государственный дума почувствовать личный ответственность за то, что они принимать этот хартия, ответственность перед гражданин российский федерация за выполнение тот социальный гарантия, который сегодня давать федеральный закон. я хотеть бы напоминать выступать здесь, что председатель правительство российский федерация, когда выступать у мы с отчет, и ранее президент российский федерация говорить о то, что, несмотря на кризис, государство сегодня оставлять приоритетный гарантия социальный выплата, социальный обязательство, то быть приоритет социальный политика оставаться на первый место. и очень важно, что в условие кризис, который испытывать и мы с вы, мы сегодня ратифицировать этот хартия, пусть и не в полный объем. а кстати говорить, хартия это и не требовать, если вы внимательно она читать. мы необходимый минимум и даже много это делать. мы ратифицировать, как уже говорить татьяна алексеевна, девятнадцать статья (шестьдесят семь пункт), в тот число шесть из девять обязательный статья, - это даже высокий тот минимум, который декларировать данный хартия. я хотеть бы обращать ваш внимание на слово владимир владимирович путин, сказать они здесь, когда он отчитываться перед мы, о то, что мы с вы не должный превращать страна в собес, мы должный чувствовать мера ответственность за свой поступок и соизмерять то, что мы делать, с тот финансы, который у мы быть, и с тот экономика, который быть. поэтому, естественно, сегодня ратифицировать в полный объем этот конвенция, на мой взгляд, быть бы просто безответственно. я обращать ваш внимание на то, о что сегодня никто не говорить. мочь быть, докладчик говорить - я просить прощение, возможно, я прослушивать - о то, что мы раз в два год должный быть представлять в специальный комиссия совет европа отчет, как мы выполнять тот пункт хартия, который ратифицировать. мало то, мы быть подвергаться, так сказать, мировой аудит, то быть мы быть проверять на вшивость, извинять я за этот слово, мочь быть, оно непарламентский. действительно, если мы взять на себя обязательство, как мы они выполнять? и посмотреть, пожалуйста, коллега, заключение комитет, который подписывать елена борисовна мизулина. она четко, последовательно, по пункт показывать, что конкретно мы ратифицировать. это как раз социальный гарантия, особенно в план защита материнство и детство, то быть, на мой взгляд, сегодня дискутировать, в общий-то, не прочитывать документ и не видеть, мочь быть, даже сам хартия. мы приближаться к тот, о что говорить татьяна алексеевна, мы изучать, готовиться к ратификация конвенция о право инвалид. вы знать, вчера состояться встреча президент с руководитель профсоюз, где идти речь об анализ возможный ратификация конвенция N 102 международный организация труд. это как раз и быть движение вперед. вот в этот сложный условие, когда россия в 90-е год потерять ориентир, мы как раз последовательно, на мой взгляд, двигаться в этот направление. и в сам хартия, в часть III, говориться, что данный хартия рассматриваться как декларация цель, к достижение который она быть стремиться весь надлежащий средство. на мой взгляд, у мы быть хороший движение вперед. мы мочь в соответствие с тот статья и пункт, который мы не ратифицировать, определять приоритет в социальный политика и постепенно, этап за этап покорять этот высота. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уже быть много сказать, поэтому я останавливаться совсем короче на некоторый момент. на мой взгляд, очень важный, что девять год лежать хартия все-таки ратифицироваться. и я считать, что гораздо важно не то, что это обязательство перед совет европа, как тут прозвучать, гораздо важный, что это новый социальный обязательство перед наш гражданин, как сказать мой коллега, предыдущий выступать. очень важно, что именно в кризисный день ратифицироваться столь весомый документ. хотеться бы останавливаться на два аспект ратификация документ. немножко непонятно, почему не ратифицироваться тот статья хартия, который у мы уже действовать. в статья 2 "право на справедливый условие труд" устанавливать оплата за праздничный день, и представляться странный, почему этот пункт не ратифицироваться. непонятно, почему не ратифицироваться пункт в часть социальный интеграция инвалид, потому что это делаться, многое делаться. конечно, вопрос гораздо много, но многое делаться в страна, и законодательство в этот сфера существовать. и второй момент. поскольку это социальный хартия, то я очень бояться, что наш гражданин не понимать, почему не ратифицироваться основополагающий статья, который уже упоминаться, - этот "право на социальный и медицинский помощь", "право лицо пожилой возраст на социальный защита", "право на защита от бедность..." и главное - "право на жилье", по этот вопрос действительно много делаться, быть приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье...". поэтому, я казаться, стоить бы поддерживать предложение комитет, который в свой заключение рекомендовать правительство разрабатывать план подготовка к ратификация следующий положение конвенция, возможно, такой пункт следовать включать в проект постановление. учитывать весь сказать, учитывать социальный значимость данный хартия, наш фракция быть голосовать за ее принятие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна, заключительный слово.
голиков т. а. уважаемый депутат, я хотеть бы поблагодарить вы за обсуждение, который сегодня состояться, за ваш вопрос. действительно, документ готовиться очень долго. он, можно сказать, выстрадать. я еще раз хотеть подчеркивать, что этот документ не менять национальный законодательство. и я хотеть подчеркивать, что по мера наш готовность, по мера совершенствование российский законодательство мы быть двигаться по путь ратификация другой статья социальный хартия. с учет сегодняшний обсуждение я просить поддерживать законопроект, который вносить президент.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я также хотеть бы поблагодарить весь, представитель весь фракция за крайне заинтересованный обсуждение этот очень важный вопрос. я считать, что сегодня решение о ратификация европейский социальный хартия должно быть принимать, это крайне важный решение о намерение россия. и когда мы говорить об обязательство, который мы принимать в первый очередь, перед наш гражданин или перед европейский страна, конечно же, в первый очередьма, как депутат, думать о свой гражданин. в свой время мы выбирать путь это путь, открытый для мир, мы не отгораживаться от мир, мы брать хороший из то, что существовать, из то, что вырабатывать человеческий цивилизация. европейский социальный хартия, который провозглашать целый ряд важный стандарт и гарантировать этот стандарт, безусловно, относиться к этот хороший. да, сегодня, к сожаление, ратифицироваться не весь статья европейский социальный хартия. да, я согласный, что некоторыестатья... странно, почему они не ратифицировать, но это вопрос трактовка трактовка и перевод. в трудовой кодекс, николай васильевич, уже содержаться норма об обязательный оплата работа в праздничный день. в трудовой кодекс содержаться норма о то, что работник должный получать достойный заработный плата. это норма наш трудовой законодательство, и это означать, что в самый близкий время, я полагать, быть снимать весь препятствие для ратификация соответствующий статья. хотеть бы также обращать внимание коллега-коммунист на то, что принятие в свой время трудовой кодекс сегодня открывать для мы возможность ратифицировать целый ряд положение европейский социальный хартия, и на то, что наш трудовой кодекс проходить экспертиза международный организация труд и никакой противоречие, никакой расхождение с конвенция мот в кодекс и в законодательство, касаться забастовка, международный организация труд не обнаруживать. важный тема подымать коллега из лдпр - это тема соотношение право трудящийся-мигрант и наш трудящийся. я глубоко убеждать, что именно в интерес наш работник принятие норма, в соответствие с который трудящийся-мигрант должный пользоваться весь тот же право, что и наш работник. они привлекаться работодатель именно потому, что они можно мало платить и обеспечивать меньший социальный гарантия. вот если социальный гарантия, заработный плата такой же, тогда всегда, и это показывать статистика, на конкурентный рынок быть выигрывать местный житель. а если заработный плата у трудящийся-мигрант ниже, если он право не защищать, не гарантировать, тогда как дешевый рабочий сила он становиться выгодно для наш работодатель, они мочь вытеснять наш работник с рынок. я считать, что сегодня мы должный голосовать за этот законопроект, но этот голосование не означать конец работа по ратификация социальный хартия, это только этап. мы должный намечать план дальнейший ратификация важный положение и статья этот документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. я, к сожаление, упускать такой регламентный процедура, как обращение к представитель президент и правительство. не настаивать на участие в дискуссия? нет. коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация европейский социальный хартия (пересматривать) от 3 май 1996 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - кондратов.
кондратов р. в., фракция "единый россия".
олег викторович, по пункт 6 депутат кондратов, петров, железняк и капков голосовать за.
председательствующий. спасибо. для протокол: принимать к сведение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. просить подготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. я просить депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. по ведение - депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет то что мы сегодня предстоять рассматривать очень важный законопроект, который вносить президент, - это вопрос 11 и 12, и я думать, что обсуждение быть очень серьезный, - я предлагать сокращать сегодняшний перерыв и не в два час уходить на перерыв, а в три час, то быть устанавливать перерыв с 15 до 16.
председательствующий. дмитрий федорович, у мы он и так сокращать, он у мы сегодня объявлять с 14 до 15, но, поскольку у мы два законопроект стоять на фиксированный время, а мы не успевать они рассматривать до "правительственный час", я так понимать, ваш предложение следующий: мы сейчас проводить "правительственный час", затем еще час поработать, с 14 до 15, рассматривать законопроект, который поставлять на фиксированный время, и потом уходить на часовой перерыв. правильно я понимать вы? правильно. коллега, нужно голосовать? быть возражение? принимать такой режим. спасибо. объявляться "правительственный час", коллега. тема "о мера, направлять на повышение уровень юридический грамотность гражданин и преодоление правовой нигилизм". докладчик - министр юстиция российский федерация александр владимирович коновалов. пожалуйста, на трибуна, александр владимирович.
коновалов а. в., министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, о необходимость борьба с правовой нигилизм и с правовой безграмотность гражданин в последний время говориться довольно много, в тот число об это неоднократно заявлять президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. не случайно основной направление деятельность по борьба с правовой нигилизм получать свой отражение в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год. в частность, как отмечать в концепция, в россия образовываться существенный разрыв между формальный норма, закон, и неформальный норма, то быть реальный поведение, что выражаться в низкий уровень исполнение законодательство и терпимый отношение к такой неисполнение со сторона власть, бизнес, широкий слой население, то быть в правовой нигилизм. такой ситуация значительно осложнять формирование новый институт, в тот число необходимый для развитие инновационный экономика. говорить о правовой нигилизм, мы подразумевать под это отрицание право, выражаться в скептический и неуважительный отношение к он, и несоблюдение правовой норма, основывать прежде все на незнание закон, а со сторона отдельный, довольно большой категория гражданин - на сознательный нежелание знать они и соблюдать. большинство гражданин не соотносить сегодня свой каждодневный поведение с требование законодательство, жить и действовать по свой правило, пренебрежительный относиться к право окружающий человек, норма приличие, общественный порядок, что в конечный итог часто приводить к совершение административный правонарушение, уголовный преступление, в целое к создание очень негативный фон, в тот число в вид латентный преступность. и часто вообще создаваться впечатление, что гражданин россия и организация этот гражданин постоянно провоцировать друг друг на нарушение закон. весь это создавать угроза внутренний и внешний безопасность государство и ставить под сомнение реализация амбициозный задача, который поставлять перед страна ее руководство, в тот число по инновационный развитие. еще об один аспект последствие правовой нигилизм я хотеть бы сегодня сказать - это серьезный препятствие для функционирование судебный система. мы знать, что в 1990-2000-е год россия совершать беспрецедентный скачок от система так называть инквизиционный правосудие при активный роль суд, подавление интерес участвовать в процесс сторона к система состязательный, принимать во весь мир, который предполагать активный роль участник процесс, их самостоятельность, инициатива в отстаивание собственный интерес, в доказывание обстоятельство, в установление который суд они заинтересовывать. однако этот переход не мочь считаться завершать до тот пора, пока в страна не быть создавать полностью комфортный условие для осуществление и защита в необходимый случай конституционный, а также гражданский субъективный право, до тот пора, пока гражданин не получать равный для все и гарантировать доступ к правосудие, к оказание государственный услуга, квалифицированный юридический помощь. весь это, безусловно, нужно считать непременный условие эффективность судебный система россия. наконец, третий аспект последствие правовой нигилизм обнаруживаться в контекст масштабный и беспрецедентный политика государство по противодействие коррупция. социологический опрос показывать, что до 25 процент опрашивать респондент заинтересовывать в сохранение положение дело, в частность в сохранение коррупция, коррупционный схема и механизм. по мой субъективный представление, этот цифра сильно занижать и реально в россия гораздо больший количество человек заинтересовывать либо в то, чтобы уклоняться от несение наказание за совершать нарушение закон путем взятка, либо в приобретение необоснованный и неоправданный преференция опять-таки путем коррупциогенный схема, либо, наконец, смиряться с вымогательство взятка за совершенно законный и адекватный действие со сторона чиновник. весь это требовать большой просветительский работа, который обеспечивать не просто нетерпимость, а ненависть население к коррупция во весь ее проявление, в тот число с собственный участие. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать несколько слово о комплексный характер такой явление, как правовой нигилизм и пренебрежение к закон. к сожаление, приходиться говорить о довольно масштабный исторический традиция пренебрежительный, недоверчивый, неприязненный отношение наш народ к закон, к государство и правосудие. не вдаваться глубоко в этот волнующий тематика, то не менее сказать, что, по мой мнение, власть в россия на протяжение столетие слишком много сделать для то, чтобы воспитывать такой отношение к себя, закон и правосудие в свой собственный народ. но бездействовать нельзя, нужно предпринимать серьезный, эффективный мера для исправление положение. важный фактор, способствовать развитие правовой нигилизм, являться сохраняться несовершенство законодательство, а в особенность его применение. несмотря на довольно большой объем работа, который быть проделывать в тот число орган законодательный власть весь уровень, в особенность федеральный уровень, по приведение в порядок законодательство россия, я бы сказать, титанический работа, который быть проводить в начало 2000-х год по приведение в соответствие с конституция россия и с федеральный законодательство региональный и муниципальный закон, много проблема в этот сфера еще сохраняться. в качество короткий пример приводить следующий данные: сейчас действовать девяносто один федеральный закон, в текст который напрямую сказать о необходимость принятие подзаконный акт в вид постановление и распоряжение правительство, и этот непринятый постановление и распоряжение правительство и иной подзаконный акт набираться двести шестьдесят. к сожаление, этот ситуация перманентный, и, несмотря на неоднократный обращение внимание на это со сторона руководство правительство, пока все оставаться в такой вид. в качество еще один негативный фактор, влиять на развитие правовой нигилизм, следовать называть нестабильность судебный практика, который в конечный итог формировать мнение об ангажированность суд, а также весь система государственный служба. в итог получаться следующий картина: реализация алгоритм законный поведение, который должно вести к необходимый результат для гражданин и организация, крайне затруднять, и наоборот, отсутствие реакция государство на незаконный форма поведение вести к осознание предпочтительность выбор именно такой, незаконный вариант поведение. несколько слово хотеться бы сказать о то, что системный проблема в российский правоприменение сегодня выявляться в не очень приятный для мы формат - в формат вынесение решение европейский суд по право человек. при весь одиозность некоторый, подчеркивать, некоторый решение этот орган в отношение россия в целое приходиться признавать, что подавлять большинство этот решение носить вполне адекватный характер и констатировать системный и затяжной проблема с правоприменение в российский федерация. такой проблема выявлять в тот число в решение, пилотный решение по так называть дело "бурдов-2". уважаемый коллега, я казаться, что в этот аспект - в аспект оптимизация отечественный законодательство крайне важный задача мониторинг его состояние и мониторинг правоприменение. причем в такой мониторинг, который сегодня, безусловно, осуществляться, но осуществляться, мочь быть, не до конец комплексно, помимо официальный орган, такой как совет федерация, государственный дума, министерство юстиция, генеральный прокуратура, должный широкий участие принимать также институт гражданский общество, в первый очередь представитель научный школа, практиковать юрист, средство массовый информация, правозащитный организация. результат такой мониторинг, безусловный и безальтернативный, должный быть либо корректировка закон, дополнение закон, либо его толкование, легальный или аутентичный. в целое законотворческий процесс и процесс мониторинг правоприменение должный взаимно обуславливать друг друг, а во многое и взаимно проникать друг в друг. безусловно, еще один важный проблема, формировать правовой нигилизм, являться неэффективность государственный служба. государство должно всерьез озабочиваться проблема повышение правосознание, профессионализм и законность действие свой собственный служащий. должный быть принимать комплекс мера по повышение качество государственный служба, по повышение технологичность и прозрачность весь государственный и управленческий технология, в тот число в разрез антикоррупционный мера. в связь с это крайне важный говорить о система общественный контроль за деятельность чиновник. на сегодняшний день складываться противоречивый ситуация, когда, с один сторона, происходить колоссальный распространение информационный технология, что создавать уникальный возможность для обеспечение население сам разный информация (при это, правда, - надо это также учитывать - идти вал информация, так сказать, некомпетентный и информация удручающий характер), а с другой сторона, в россия сегодня отсутствовать единый государственный система правовой просвещение и информирование население. часто так называть помощь, который оказываться через альтернативный источник информация, такой как глобальный сеть интернет, носить неквалифицированный, псевдоюридический характер. в связь с это - я переходить, собственно, уже к предложение - целесообразно рассматривать вопрос о создание, а мочь быть, где-то о воссоздание механизм правовой информирование население, с помощь который гражданин в общедоступный наглядный форма смочь узнавать о содержание правовой норма, практика их применение, о свой собственный право и обязанность. этот политика должный носить комплексный характер. цель она должно становиться формирование в общество представление о законопослушный, добропорядочный поведение с доминанта bona fides - то, что римлянин именовать добрый совесть, - как о морально и материально выгодный и престижный социальный позиция, основной линия социальный поведение в страна. направление работа при реализация этот политика должный быть, во-первых, разработка современный, доступный современный общественный сознание информационный продукт. в свой время, в 60-е год, бестселлер быть книга ленинградский профессор чечет "как защищать свой право". она выдерживать десяток издание, каждый миллионный тираж, и раскупаться как горячий пирожок. это в тот время, когда законодательство быть гораздо просто, когда система его применение и практика судебный деятельность быть гораздо просто и предсказуемый, чем сейчас. что же говорить об актуальность такой издание сегодня? мы считать, что подготовка цикл издание, который разъяснять бы человек, как реализовывать, осуществлять свой право и как в необходимый случай их защищать, являться крайне актуальный и крайне важный задача. мы считать, что нужно восстанавливать - конечно, на новый уровень, не в тот вариант, который существовать в советский время, а в обновлять вариант - пропаганда правовой знание в коллектив, в тот число с использование современный вариант общение через глобальный сеть интернет, через колл-центр, не отвергать и вариант традиционный, такой как лекция, выступление и так далее. следующий направление, следующий блок - этот участие в просветительский работа средство массовый информация, творческий интеллигенция, публицист. они весь способный вносить очень серьезный вклад в формирование вот тот самый представление о роль закон в общество, о который я только что сказать. должный быть расставлять акцент в воспитательный, педагогический программа и практика, ориентировать человек на безусловный уважение к государство, суд, закон. наконец, можно и нужно говорить о роль в этот работа общественный, правозащитный организация, политический партия, в первый очередь, конечно, парламентский партия. подводить итог этот часть свой выступление, я хотеть бы сказать о то, что этот работа настолько комплексный, многообразный, что необходимо, на наш взгляд, безусловно, одобрение законодательный власть российский федерация разрабатывать основа политика государство в сфера развитие правовой грамотность и правосознание. для сведение уважаемый депутат: поручение о разработка такой основа государственный политика в срок до 1 август текущий год давать президент россия 8 май. думать, что такой политика должный, безусловно, стыковаться с политика в другой гуманитарный сфера, такой как профилактика и пресечение экстремизм, обеспечение общественный порядок и общественный нравственность. безусловно, еще раз хотеть это повторять как крайне важный задача, весь этот политика не мочь не основываться, не мочь не базироваться на оптимизация полицейский, административный, судебный деятельность государство, потому что разрыв между соблюдение закон, к который мы призывать гражданин, и реальный практика его исполнение, как и исполнение собственный обязанность со сторона государственный структура, быть свидетельствовать о лицемерие этот политика и вести к ее конечный провал. в качество итог, уважаемый депутат, в этот часть свой выступление я хотеть бы сказать о следующий задача. первый - этот усовершенствование законотворческий и правоприменительный деятельность, в тот число через эффективный мониторинг состояние законодательство и его применение. второй - этот завершение судебный реформа, и особо важный аспект - как усовершенствование система исполнение судебный решение по гражданский дело, так и оптимизация уголовно-судебный система и система исполнение уголовный наказание в цель пресечение и предотвращение распространение криминальный идеология в страна. наконец, на этот фундамент необходимо принимать основа государственный политика в сфера правовой просвещение и информирование население и, самый главное, приступать к их реализация. важный аспект исправление существующий ситуация являться политика государство по оказание гражданин, заслуживать этот, бесплатный квалифицированный юридический помощь. сегодня этот система существовать в довольно распространенный и, нужно признавать, разрозненный вариант. во-первых, бесплатный помощь гражданин оказываться по уголовный дело в соответствие со статья 50 уголовно-процессуальный кодекс россия. во-вторых, в определенный сегмент и в определенный предел помощь гражданин и по дело гражданский оказываться в порядок, предусматривать статья 26 закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...". повседневный деятельность генеральный прокуратура, министерство и ведомство также в значительный часть содержать бесплатный консультирование, информирование, а в некоторый случай - и представительство интерес гражданин, защита их нарушать право. широкомасштабный деятельность вести депутатский приемный, партийный приемный, действовать в страна сеть правозащитный центр оказание бесплатный юридический помощь. наконец, за последний десять год довольно широкий применение получать деятельность так называть юридический клиника, то быть организация в высокий учебный заведение, в который студент старший курс проходить практика и одновременно консультировать гражданин. на наш взгляд, наставать время для систематизация существующий кластер бесплатный юридический помощь и создание ее дополнительный возможность. этот задача призывать быть решать в рамка разработка и принятие закон о государственный система бесплатный юридический помощь в российский федерация. этот законопроект сегодня разрабатываться минюст по поручение правительство россия и в развитие тот указание, который быть давать президент страна в целый ряд документ и в целый ряд аудитория, в тот число в рамка национальный план противодействие коррупция. этот законопроект уже иметь довольно высокий степень готовность. проходить его обсуждение, что мы казаться особенно важный, в профессиональный корпорация, в частность в ассоциация юрист россия. и сегодня законопроект предполагаться консолидация весь существующий усилие по оказание бесплатный помощь гражданин, развитие и масштабирование реализовать на протяжение последний четыре год эксперимент по деятельность так называть государственный юридический бюро, который оказывать сегодня бесплатный помощь население, а также развитие возможность для социальный партнерство государство в лицо министерство юстиция либо иной орган и тот общественный организация, политический партия, который в тот число ставить перед себя задача оказание помощь этот политика. мы считать, что в целое должный быть разделять действие по правовой информирование и консультирование население. в этот сегмент широкий участие структура гражданскогообщество, безусловно, возможный и целесообразно, с другой сторона профессиональный помощь по конкретный гражданский дело, который оказывать профессиональный юрист, с соответствовать юридический последствие. по алгоритм оказание бесплатный помощь в этот часть предстоять всерьез подумать и определяться, какой из существующий вариант, какой из существующий форма более оптимальный: либо оказание услуга сила адвокат с оплата их труд из федеральный и иной бюджет, либо развитие система государственный юридический бюро. на наш взгляд, оптимальный быть вариант совмещение этот форма, и при это крайне важный задача являться определение категория население, который иметь право претендовать на бесплатный помощь, а также определение категория казус, по который они мочь на этот помощь претендовать. с наш точка зрение, чрезмерный расширение этот категория, во-первых, непосильный для федеральный бюджет и для региональный бюджет, во-вторых, что, мочь быть, еще более важно, способный обрушивать существовать система оказание юридический помощь сила адвокатура. на сегодняшний день в качество базовый вариант предполагаться, что на бесплатный профессиональный юридический помощь быть иметь право гражданин, считаться малоимущий в соответствие с законодательство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр владимирович, сколько время нужно вы добавлять еще?
коновалов а. в. я в целое мочь очень долго говорить, но основной, что я хотеть сказать, я сказать.
председательствующий. но у мы-то быть регламент, двадцать минута. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда для завершение.
коновалов а. в. нет, я все высказывать.
председательствующий. а, все уже, да? спасибо, присаживаться тогда, отвечать можно из ложа. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос. фракция кпрф, вопрос депутат соловьев. пожалуйста, соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый александр владимирович, вы в свой выступление указывать на действительно катастрофический уровень правовой нигилизм у наш гражданин. однако, к сожаление, я так и не услышать основной причина этот нигилизм. вы указывать только на недоступность, сложность действующий законодательство. мы прекрасно знать: чтобы, так сказать, лечить болезнь - принимать предложение по снижение уровень правовой нигилизм, - нужно четко знать она причина. вот причина мы и не услышать. называть, пожалуйста, хотя бы два-три основной причина, который приводить к то уровень правовой нигилизм, который сегодня существовать в наш страна.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. на самый дело этот причина я называть всвой выступление. если быть необходимость, я повторять они еще раз. первый это прискорбный исторический традиция: пренебрежение к закон, который складываться в россия. второй - несовершенство действующий законодательство и, самый главное, практика правоприменение. третий - несовершенство и часто ангажированность и коррупционность государственный и муниципальный служба. вот основной, базовый вещь. ну, и связывать с это несовершенство судебный деятельность, и в тот число исполнение судебный решение, когда человек понимать, что пользоваться законный и предусмотренный в правовой государство форма защита свой право менее перспективно, чем действовать в обход закон. вот четыре глобальный базовый причина, о который я сказать в свой доклад.
председательствующий. спасибо. депутат питкевич от фракция лдпр.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый александр владимирович, говорить о правовой нигилизм гражданин, в первый очередь мы должный отмечать наличие неграмотность и правовой нигилизм у чиновник весь уровень. сегодня много говорить об экзамен - егэ. не считать ли вы возможный разрабатывать в ваш ведомство аналог единый госэкзамен для определение грамотность сотрудник, чиновник весь уровень, если это позволять определять, кто достойный занимать такой-то должность, а кто не достойный? но такой система не должный быть похожий на обычный переаттестация, который зачастую проходить коррупционный способ. спасибо.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. вы отчасти начинать на он отвечать. действительно, существовать система переквалификация, переподготовка, аттестация государственный служащий. я с вы согласный, по крайний мера отчасти, потому что в ряд случай этот система неэффективный, так как в рамка складываться корпоративный традиция аттестовать или переквалифицировать свой подчинять какой-то из его руководитель. этот система, безусловно, нуждаться в оптимизация. нужно подумать о том, какой конкретно вариант этот оптимизация избирать: либо это должный быть единый тест для весь государственный служащий, адаптированный, мочь быть, для тот или иной специализация государственный служба, либо надо разрабатывать иной система. но то, что быть проблема недостаточный квалификация, а самый главное, недостаточно уважительный отношение к закон со сторона сам государственный служащий, - это я признавать в свой выступление.
председательствующий. спасибо. депутат волк от фракция "единый россия". алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый александр владимирович, как известно, в декабрь прошлый год быть принимать пакет закон, направлять на противодействие коррупция. в связь с это как министерство юстиция вовлекать в организация исполнение этот закон, как, в частность, исполняться положение законодательство о проведение антикоррупционный экспертиза проект закон и другой правовой акт? и проводиться ли дополнительно антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт субъект российский федерация, поскольку не только федеральный законодательство нуждаться в этот, но и региональный?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. в соответствие с положение национальный план по противодействие коррупция на министерство юстиция россия с текущий год возлагать задача экспертирование на предмет антикоррупционный технология, на предмет выявление коррупциогенный фактор всего законодательство, весь уровень, весь вариант, который проходить через правительство россия, то быть минюст выступать своеобразный внутренний аудитор россия по законопроект, который проходить через правительство. на заседание президиум национальный антикоррупционный комитет, который состояться в декабрь прошлый год, быть достигать договоренность о то, что помимо этот процесс антикоррупционный экспертиза нормативный акт весь уровень, начинать с федеральный и заканчивать муниципальный, быть дополнительно осуществлять генеральный прокуратура, который выступать в данный случай в качество свой род внешний аудитор по отношение ко все законопроект (подчеркивать: всехтреха уровень). задача этот по-настоящему масштабный, если не сказать титанический. генеральный прокуратура, безусловно, обладать некоторый наработка в этот направление и не случайно взять на себя этот миссия, но какой быть конечный вариант этот работа - можно быть сказать, наверное, через какой-то время, и хорошо быть спрашивать об это у генеральный прокурор. что касаться деятельность министерство юстиция, то в конец прошлый год при активный участие минюст в согласование с другой ведомство быть разрабатывать методика и алгоритм проведение этот экспертиза, они получать утверждение в первый квартал текущий год, в начало март, распоряжение председатель правительство российский федерация, сегодня они готовый к применение, то быть создавать нормативный база для проведение антикоррупционный экспертиза, и подобный экспертиза вновь проходить через минюст законопроект осуществляться сегодня в текущий режим. спасибо.
председательствующий. депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый александр владимирович, вы в свой выступление сказать, что страна переходить от так называть инквизиционный правосудие к состязательный правосудие, однако я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы в якутия новый здание верховный суд, и государственный флаг россия висеть, вернее, стоять на такой архитектурный сооружение, который четко напоминать гулаговский лагерь. в связь с это я хотеть отмечать, что большинство население видеть в судебный власть не орган, осуществлять правосудие и защита право гражданин от произвол должностной лицо, а лишь место, где человек лишать свобода. в настоящий время очень часто судья в свой работа не соблюдать норма процессуальный законодательство. если гражданин видеть, что не соблюдать закон судья, прокурор, милиционер, то гражданин сам начинать так же себя вести. в связь с это вопрос: какой приниматься мера прежде все по повышение требование при прием на работа судья и сотрудник... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы отвечать на тот часть вопрос, который прозвучать.
коновалов а. в. да, я примерно понимать направленность вопрос, то более что его некоторый часть все-таки прозвучать. я являться член рабочий группа по завершение судебный реформа, она быть создавать по инициатива президент без малое год назад, почти одновременно с национальный антикоррупционный комитет. важный сектор деятельность этот рабочий группа посвящать как раз оптимизация кадровый состав судья и повышение возможность контроль за соблюдение судья судебный этика. к сожаление, сегодня мы должный, наверное, признавать, что вырабатывать общий совершенно правильный и актуальный тренд по обеспечение независимость судья, обеспечение их неангажированность, обеспечение они весь необходимый для работа возможность у мы оказываться несколько деформировать, и этот приводить к то, что судейский корпорация часто стремиться замыкаться и считать себя полностью обособленный не только от общество и государство, но и в целое от какой-либо контроль. мы считать, что это один из важный задача, который необходимо решать, в тот число и в первый очередь за счет повышение эффективность деятельность так называть квалификационный комиссия, который сегодня, к сожаление, существовать в значительный часть случай в два вариант: либо они полностью аффилировать председатель судно региональный, либо они так или иначе смотреть на глава местный исполнительный власть. и то и другой, безусловно, не отвечать интерес квалифицированный общественный контроль, во-первых, за этика профессиональный поведение судья, а во-вторых, за его следование основной сформировываться в судебный практика тенденция, потому что мы понимать прекрасно, в что состоять главный беда ангажированный правосудие, - это возможность принимать решение такой род, который обеспечивать судья и весь его семейство на много-много год вперед, при это допускаться полный попрание не только норма деловой, профессиональный этика, но и сформировываться подход в судебный практика. поэтому стабильность практика и реагирование корпоративный сообщество, гражданский общество на слишком резкий от она отклонение со сторона тот или иной судья должный становиться важный инструмент контроль за законность и эффективность судебный деятельность. спасибо.
председательствующий. депутат апарина, фракция кпрф.
апарина а. в. спасибо. уважаемый александр владимирович, на мой взгляд, главный причина правовой нигилизм гражданин - это недоверие к власть в отношение то, что они не смочь обеспечивать исполнение закон. вот вы конкретный пример. в волгоградский область в калачевский речпорт уже двас лишний год лежать 8 тысяча тонна высокотоксичный ядовитый вещество сера. гражданин это район не болеть правовой нигилизм, они обращаться в суд. суд год назад принимать решение: вывозить этот сера. до сей пора ничто не сделать. судебный пристав ничто не мочь сделать. я обращаться в ваш ведомство и получать, по суть, отписка по повод то, что принуждать предприятие, кто владеть этот серый, вывозить. ничто не делаться. вы не касаться тема судебный пристав. если не быть контроль за исполнение решение, закон... (микрофон отключать.)
коновалов а. в. спасибо, алевтина викторовна. я проблема судебный пристав хоть очень короче, но то не менее касаться, готовый более широко по этот тема отчитываться перед парламент. я уверенный, что руководитель федеральный служба подробно записывать ваш вопрос, рассматривать он как депутатский обращение и в короткий срок давать вы ответ о то, как двигаться исполнительный производство по этот факт.
председательствующий. спасибо. депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый александр владимирович, закон, который вносить фракция лдпр, носить, как правило, адресный, точечный, а не рамочный характер, но идти на отклонение. в тот же время тот, кто отклонять этот закон, партия большинство, принимать тут же закон на тот же самый тема, но неконкретный характер, что создавать условие для правовой нигилизм и приводить к невозможность их исполнение. у я вопрос к вы: насколько вы считать это проблема и насколько вы сложно работать в условие, когда закон, который не иметь прямой действие, не реализовываться исполнительный власть? спасибо.
коновалов а. в. вы я подталкивать к ответ, что я очень сложно работать, я так понимать. на самый дело я с вы согласный, кстати, не только я с это согласный, этот мысль прозвучать и в послание президент российский федерация федеральный собрание, я согласный с то, что законодательный инициатива и в целое законотворческий процесс должный быть более многополярный. конечно, практика во весь мир таков, что значительный часть весь законопроект, который приниматься, генерироваться в правительство этот государство, и в это ничто страшный, наверное, нельзя увидеть, но в тот же время нужно говорить, безусловно, о более широкий участие структура гражданский общество, общественный организация как в инициирование законопроектный разработка, так и в процесс собственно реализация этот разработка. когда мы сегодня говорить об антикоррупционный экспертиза законодательство, нужно помнить о важный вещь: методика, который разрабатывать правительство, предполагать в качество обязательный элемент экспертиза негосударственный, экспертиза частный общественный эксперт, который, проходить соответствующий процедура, смочь себя аккредитовать в качество такой специалист и смочь претендовать на то, чтобы к он прислушиваться при подготовка и при оценка законопроект. сегодня, безусловно, нужно понимать, что хороший все знать, как работать или не работать закон, тот, кто он применять, тот, ктосталкиваться с его применение в свой повседневный деятельность, адвокат, нотариус, юрисконсульт, правозащитник, представитель общественный организация, в конец конец, и самый главное, во глава угол, сам гражданин, который призывать и стремиться решать свой конкретный моральный или нравственный проблема за счет применение закон. вот обобщение весь этот пласт и использование этот обобщение в законотворческий деятельность - как раз то, о что я пытаться говорить, предлагать вы разрабатывать и одобрять система мониторинг состояние российский законодательство и его правоприменение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кармазина, пожалуйста, от фракция "единый россия".
кармазин р. в., фракция "единый россия". положение дело в место лишение свобода во многое зависеть от персонал, который работать с осужденный, охранять они, лечить, воспитывать. не секрет, что сотрудник пенитенциарный система сам нуждаться в повышенный внимание общество к их насущный нужда. какой мера предполагаться принимать для улучшение условие служба сотрудник уголовный-исполнительный система, повышение уровень их подготовка?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. я мочь начинать на он отвечать, а более подробный информация, если в это быть нужда, мочь предоставлять директор федеральный служба, который это заниматься каждый день.
председательствующий. но в рамка три минута, у мы три минута...
коновалов а. в. да, конечно. проблематика уголовный-исполнительный система быть предмет серьезный обсуждение в конец прошлый год - в формат совет безопасность россия, а в январь этот год в формат президиум государственный совет. вы все об это слышать. один из важный сегмент этот обсуждение как раз касаться повышение социальный статус работник федеральный служба исполнение наказание. общий тренд, который я хотеть бы обозначать в качество перспективный, - это оптимизация условие работа, с то чтобы штат этот служба не расти бесконечно, а, наоборот, сокращаться при сохранение в тот же время фонд заработный плата, который позволять бы повышать социальный гарантия этот специалист. юрий иванович, быть что добавлять?
председательствующий. юрий иванович калинин присутствовать. пожалуйста.
калинин ю. и., директор федеральный служба исполнение наказание. уважаемый депутат, я дополнять об образование. только за последний два год у мы создавать два институт, филиал институт, в каждый регион быть учебный центр, где самый серьезный образ обращаться внимание на подготовка наш сотрудник в первый очередь в план правовой воспитание. так что вот то, о что сказать министр, сейчас получать хороший развитие. быть поручение президент, быть межведомственный комиссия по изменение законодательство, который возглавлять министр юстиция. весь это направлять на совершенствование, на реформа наш система. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый александр владимирович, часто наш министерство для исправление свой ошибка в процесс законотворческий деятельность издавать ведомственный приказ, который фактически вносить поправка в действующий федеральный законодательство. далее этот приказ регистрировать у вы, александр владимирович, в минюст, и они приобретать юридический сила, тождественный федеральный закон. так, например, 18 март 2009 год в минюст быть зарегистрировать за номер 13528 приказ минобрнаука россия от 24 февраль 2009 год N 58, который изменять порядок прием в вуз для выпускник школа прошлый год. такой образ, правило прием, принимать в закон о федеральный университет, подменивать указанный приказ министр. считать ли вы такой подход правильный или рассматривать он как вынужденный временный мера до принятие соответствующий федеральный закон? поскольку федеральный закон в отличие от ведомственный приказ приниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
коновалов а. в. спасибо за вопрос, но это вопрос из разряд риторический. ответ на он мочь быть только один: иерархия юридический сила законодательный акт никто не отменяться, и ведомственный приказ никак не мочь ни заменять, ни подменивать, ни корректировать то более федеральный закон. другой дело, что российский традиция законотворчество в отличие от американский, где закон писаться на шестьсот - семьсот страница и предполагать весь казуистический аспект их применение, таков, что предполагать обрастание закон довольно большой количество подзаконный акт, в тот число и акт ведомственный уровень. некоторые из они действительно становиться акт не только ведомственный, но и общий применение, поскольку ориентировать весь правоприменитель на определенный модель поведение, который потом быть оцениваться в тот число суд при выяснение правота тот или иной правоприменитель. если этот принцип не нарушаться при издание подзаконный акт, в тот число ведомственный нормативный акт, то ничто принципиально страшный в это нет. здесь можно, наверное, огорчаться только по повод то, что закон в россия до сей пора пока не обладать необходимый доскональность, чтобы применяться без использование дополнительный нормативный материал. что касаться ваш конкретный вопрос, то мы сделать пометка для себя. если вы уверять в то, что там допускать нарушение этот соотношение, иерархия сила юридический акт, мы еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. депутат гаврилов, фракция кпрф.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый александр владимирович, в целое минюст выстраивать достаточно стройный система, особенно в регион, в региональный управление. где-то они успешный и эффективный, как скажем, в воронеж, где-то руководитель - любитель охотиться в заказник, как в ростов. у я вот такой вопрос, поскольку вы называть коррупционность на региональный уровень причина правовой нигилизм: как реализовываться предполагаться при создание региональный сеть план? и пожелание о то, чтобы на уровень регион и в целый минюст координировать бы, скажем, общий надзор, борьба с коррупция, в тот число в нормативный сфера при издание субъект федерация и муниципалитет документ, касаться регистрация юридический лицо. ваш позиция по этот вопрос? и какой вы необходимый еще дополнительный полномочие, в тот число прописывать на законодательный уровень? спасибо.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. термин "надзор" у мы принимать применять только в отношение полномочие генеральный прокуратура и орган, который принадлежать к ее система. министерство юстиция, в тот число и через свой территориальный подразделение, действительно некоторый часть этот тематика исполнять, в тот число за счет экспертиза, теперь уже и антикоррупционный экспертиза, а еще ранее в целое юридический экспертиза законопроект, который проходить через региональный парламент, через региональный правительство, а также участвовать определенный образ в мониторинг правоприменение и в мониторинг состояние законодательство регион. если говорить о дополнительный полномочие, то это быть разговор чрезмерно большой, громоздкий и в целое менять концептуальный существовать система правоохранение, контролировать функция и надзорный функция государственный орган и учреждение. в целое, я считать, существующий система адекватный. в прошлый год министерство юстиция предпринимать довольно серьезный организационный шаг по частичный изменение свой компетенция. происходить передача новый функция, соответственно министерство реорганизовывать свой подразделение, который действовать в субъект федерация, отказываться от существование окружной структура, для то чтобы более эффективно использовать иметься штат и кадровый потенциал. безусловно, этот система до конец не сформировывать, не выверять, но считать, что в целое мы на правильный путь и в короткий срок завершать формирование наш территориальный орган.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый александр владимирович, вы много тут говорилипро коррупция, затрагивать весь остальной вопрос. вот правовой нигилизм здесь уже подниматься вопрос - и беспредел чиновник орган государственный власть и чиновник, который непосредственно работать с человек, ну, достаточно смешно, уже распространяться везде. и каждый депутат с это сталкиваться: на каждый свой запрос 90 процент мы получать отписка. причем отписка не от тот человек, к который мы обращаться, а отписка через семь-восемь ступень, от какой-нибудь иван иванович пупкин, начальник управление какой-нибудь там региональный отделение. в соединять штат вопрос решать такой образ, что этот надзор заниматься именно министерство юстиция. вот у мы министерство юстиция чем заниматься-то, кроме как издавать методический рекомендация?
коновалов а. в. вы хотеть, чтобы я вы процитировать положение о минюст сейчас все, от корка до корка?
председательствующий. да нет, он знать этот положение.
коновалов а. в. точно, в что вопрос? вы иметь в вид, иметь ли мы полномочие по проверка полнота и качество ответ, который депутат давать государственный служащий? такой полномочие у мы нет. у генеральный прокуратура быть полномочие по проверка качество рассмотрение обращение гражданин, и в тот число официальный лицо, включая депутат. если речь идти о низкий качество какой-то ответ из наш министерство, то, пожалуйста, присылать этот информация, я она обязательно проверять.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый александр владимирович, в законодательство, регулировать исполнительный производство, как показывать мониторинг, иметься некоторый пробел. в частность, до сей пора окончательно не решать вопрос хранение изымать имущество, проведение торги, а это, конечно же, создавать дополнительный коррупционный возможность или, скажем, проблема. как вы считать, какой изменение нужно вносить в законодательство, для то чтобы этот проблема решать?
коновалов а. в. спасибо за вопрос, он очень важный. я уже говорить о важность исполнение судебный решение по гражданский дело для повышение эффективность судебный система в целое. я очень конспективный, буквально по пункт перечислять важный задача, который мы представляться самый актуальный сейчас. во-первых, этот завершение формирование единый база обо весь ликвидный имущество, который быть сегодня в россия, и предоставление этот база в распоряжение служба судебный пристав. во-вторых, этот обеспечение оптимальный взаимодействие с фауг, и в тот число внедрение в действующий система практика электронный онлайн-торги по реализация закладывать имущество. это повышать на порядок прозрачность процесс и повышать на порядок, а то и на два, эффективность продажа арестованный имущество и, становиться быть, удовлетворение требование кредитор. безусловно, нуждаться в повышение социальный статус пристав. человек, который получать 15 тысяча рубль и при это решать многомиллионный по цена вопрос, иметь масса соблазн, и, по суть, мы он часто толкать просто на совершение коррупционный преступление. наконец, крайне важный мы казаться устранение огромный блок непродуктивный работа, который заниматься сегодня пристав. вот чтобы вы немножко просто отвлекаться и отдыхать, я приводить пример. я совсем недавно становиться известный о то, что до 10, а то и до 20 процент исполнительный производство сегодня связывать со взыскание на сумма менее 500 рубль. а быть довольно большой пласт взыскание на сумма до 10 рубль, менее 1 рубль. вот я от директор служба попадать в рука подборка по исполнительный производство, там быть сведение о то, как федеральный налоговый служба взыскивать с гражданин пеня по транспортный налог в размер 7 копейка. сначала отправляться, естественно, уведомление о то, что гражданин должный такой пеня уплачивать. все, уже на этот этап процесс нерентабельный, потому что лист бумага, на который это написать, стоить много, чем 7 копейка. но это дело не ограничиваться. гражданин этот лист выбрасывать в мусорный ящик, далее федеральный налоговый служба обращаться в суд, в порядок пускай даже упрощенный приказный производство судья выносить соответствующий решение, направлять он в служба судебный пристав для принудительный исполнение, там формироваться исполнительный производство. то быть настолько весь это, как вы понимать, насколько становиться затратный по сравнение с тот мизерный долг, который предполагаться взыскивать в принудительный порядок... а чем заканчиваться история, вы, наверное, уже догадываться: пристав накапливать определенный подборка этот материал, сбрасываться с зарплата, все это гасить, а себя улучшать показатель по исполнительный производство. от этот практика необходимо в короткий срок отказываться и находить оптимальный путь, чтобы исполнительный производство в принудительный вариант быть гораздо более продуктивный.
председательствующий. гудок от фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия". александр владимирович, совсем недавно сми обходить история, когда девятнадцатилетний молодой парень, законный, официальный муж и отец ребенок, посадить суд на конкретный срок в тюрьма. его вино быть в то, что женя (подчеркивать: жена!) не исполняться еще шестнадцать год. мочь быть, вы разбираться с такой судья и с такой суд - нужно мы такой правосудие? а вопрос у я другой. сказать, пожалуйста, готовый ли вы, как человек, близкий к президент, выступать с идея все-таки сделать наш законодательство, как мой коллега говорить, прозрачный и публичный? вот весь этот постановление, нормативный акт, тот, который уже быть, пропускать через дума, а тот, который предполагаться принимать, прилагать к законопроект, вносить в государственный дума, особенно, допускать, если этот законопроект вноситься правительство россия и оно располагать и аппарат, и эксперт, и специалист, чтобы заранее разрабатывать проект тот нормативный акт, который потом быть определять жизнь российский гражданин, потому что там творчество такой, что страна стонать. спасибо.
председательствующий. на всякий случай просто, если не знать об это министр, сказать: у мы этот норма уже закладывать в регламент, поэтому мы так и предполагать делать. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. я, правда, должный сразу отвергать два пассаж, который в он содержаться. во-первых, мы ничто не мочь сделать с судья, потому что это не наш компетенция. во-вторых, термин "человек, близкий к президент" я тоже отвергать как неправовой. что касаться оптимизация законотворчество, я об это пытаться говорить в свой выступление, когда упоминать о мониторинг. сразу, с место в карьер отказываться от традиция издание ведомственный подзаконный акт в подкрепление федеральный закон, я думать, россия быть тяжело, но в качество промежуточный шаг в этот направление, я казаться, быть бы оптимальный организовывать именно мониторинг эффективность этот акт и, самый главное, эффективность их применение. вот с это я полностью согласный, этот идея неоднократно озвучивать и готовый она во весь аудитория отстаивать. спасибо.
председательствующий. коллега, девять минута у мы до начало выступление. еще пройти круг вопрос? нет. тогда переходить к выступление. от фракция кпрф выступать депутат соловей. пожалуйста.
соловей в. г. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! прежде все я хотеться поблагодарить уважаемый александр владимирович за его интересный и содержательный доклад. вместе с то считать, что проводить министр юстиция анализ причина, порождать катастрофический уровень правовой нигилизм, не выдерживать никакой критика, так как корень этот явление, на мой взгляд, нужно искать прежде все в недра нынешний государственный власть. не являться секрет тот факт, что закон только тогда вызывать уважение и порождать стремление к его исполнение, когда он справедливый, принимать компетентный орган, являться обязательный для исполнение, а весь гражданин равный перед он независимо от должностной положение. при это пример его соблюдение весь россиянин прежде все ждать от самый государство. а теперь давать посмотреть, какой пример соблюдение закон продемонстрировать свой гражданин нынешний российский власть за пятнадцать год свой существование. развал советский союз вопреки воля народ, высказывать на референдум; фактический отказ сберегательный банк от обязательство; расстрел законно избранный парламент; неисполнение постановление конституционный суд об отрешение борис ельцин от занимать должность; навязнуть вопреки воля народ конституция; незаконный указный приватизация и так далее, и то подобный. обращать на себя внимание и тот факт, что вчерашний фарцовщик и спекулянт, получать несметный богатство в результат незаконный приватизация, использовать их прежде все для повсеместный подкуп чиновник, работник правоохранительный орган, а также депутат различный уровень. так, например, в 2006 год в тверской область за получение взятка от представитель бизнес к уголовный ответственность быть привлекать четырнадцать депутат от партия власть во глава со спикер тверская городской дума господин почтарев. правосудие буквально в считать год становиться классовый и несправедливый. сегодня российский колония буквально забивать заключенный, получать длительный срок лишение свобода за совершение грошовый преступление, а такой должностной лицо, как, например, губернатор тверской область господин платов, облегчать региональный бюджет на 500 миллион рубль, получать всего-навсего три год условно, и в знак компенсация за столь тяжкий наказание его коллега-единоросс еще устанавливать он пожизненный пенсия в размер 100 тысяча рубль. интересно, на какой уважение закон у тверич мочь теперь рассчитывать действовать власть? поистине массовый школа воспитание правовой нигилизм в страна становиться так называть выборы орган государственный власть. при это напоминать свой уважаемый коллега, что кпрф не только не признавать итог выборы в государственный дума в 2003 год, но и обжаловать они результат в европейский суд по право человек, ибо всеобщий достояние россиянин становиться такой избирательный ноу-хау, как практика так называть паровоз, когда в их роль выступать высокий государственный чиновник, включая президент россия, дикий перекос сми в польза освещение деятельность партия власть, манипуляция со список избиратель, когда по воля цик их количество то возрастать на два-три миллион человек, то неожиданно уменьшаться на такой же количество, и наконец, прямой корректировка результат выборы. и во весь это задействовать десяток и сотня тысяча гражданин, вынужденный зачастую под угроза увольнение заниматься вышеуказанный беспредел. как после весь это они быть относиться к закон и избранный такой образ действующий власть? немалый лепта вносить в формирование в страна правовой нигилизм катастрофический уровень и государственный дума, который голос парламентский большинство пропихивать грабительский пенсионный реформа, утверждать монетизация льгота, устанавливать несправедливый подоходный налог, уравнивать скромный труженик и олигарх абрамович. весь это приводить к то, что большинство наш гражданин переставать ассоциировать такой понятие, как закон и справедливость, а государство они начинать воспринимать как чуждый, враждебный начало, от который можно ожидать только очередной неприятность. в завершение свой выступление я хотеть сказать, что весь вышеуказанный, на мой взгляд, не являться что-то рядовой и случайный, а определять сам суть править в страна режим. поэтому единственный мера, способствовать возврат гражданин на путь уважение закон и правовой ценность, являться его кардинальный изменение путем смена социально-экономический курс и приход к власть в страна народный-патриотический сила во глава с кпрф. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не быть призывать к смена власть и приход лдпр, мы готовый приходить, но парламентский путь. что касаться тема выступление, который здесь быть... к сожаление, я неправильно, наверное, излагать свой вопрос, так что министр не понимать. вопрос касаться то, что мы постоянно сталкиваться с так называть чиновничий беспредел и коррупция. борьба с это вестись долго, путем создание различный структура, общественный организация, что угодно, но не давать никакой результат. анализ ситуация в ряд страна, где бороться с этот явление, показывать, что там быть структура (как правило, это министерство юстиция), осуществлять именно надзорный функция, который, как становиться ясно из выступление (и наверное, это следовать из положение о министерство), министерство юстиция у мы не обладать. к сожаление, не услышать мы просьба министр о то, чтобы создавать какой-то специальный закон для министерство юстиция, чтобы придавать он этот надзорный функция. потому что ежедневно тысяча, миллион гражданин сталкиваться с принятие незаконный решение. я не случайно приводить в качество пример депутат. если даже депутат государственный дума, который иметь специальный закон о статус депутат, сталкиваться с полный непонимание действующий законодательство чиновник, который отвечать за исполнение этот закон, то, наверное, в отношение гражданин это увеличиваться во много-много раз. я сам неоднократно с это сталкиваться. например, когда я разговаривать с начальник правовой управление очень уважаемый федеральный агентство, он говорить: а законодатель в статья 36 земельный кодекс выражаться неопределенно, мы бы как-нибудь определяться... вот я считать, что после это надо, чтобы определяться минюст и вынести в отношение этот чиновник какой-то свой предписание, что данный чиновник не мочь работать, если он не мочь прочитывать законодательство в тот вид, в какой оно написать законодатель. или, например, если земля под здание, который принадлежать собственник, оформлять в соответствие со статья 36 земельный кодекс, то от его желание не зависеть, выставлять ли этот земля на конкурс. такой бред у мы в орган государственный власть постоянно приходиться выслушивать гражданин в вид намек как раз на коррупция, даже когда закон не нести в себя коррупционный составлять. вот в этот план мы хотеться бы услышать от министр, какой мера приниматься, как они заниматься так называть мониторинг деятельность орган исполнительный власть, который непосредственно работать с человек и с организация, и какой право они не хватать. и мочь быть, парламент пора задумываться и давать этот право министерство юстиция, чтобы чиновничий беспредел ну хоть как-то ограничивать и выполнять весь тот поручение, который поступать во фракция "единый россия" от руководитель орган исполнительный власть и от президент? здесь вопрос в то, что создание весь этот комитет, или, так сказать, самоочищающийся организм... здесь неоднократно говорить о судья. у мы судья и прокуратура - это самоочищающийся организм, то быть они сам себя очищать, соответственно, наказывать они никакой образ невозможно, привлекать к ответственность они невозможный. недавно мы получать письмо. во фракция обращаться по повод один судья, который, иметь на рука доказательство вина в совершение не только один преступление, но и еще ряд другой преступление, попутно раскрывать в ход судебный разбирательство, вынести оправдательный приговор. он потом быть отменять, но в отношение судья мы получать ответ из квалификационный комиссия и так далее, и так далее, мол, вы знать, судья вправе принимать такой решение, вот она посчитать, наверное, что человек без умысел весь это делать: подделывать документ, уничтожать государственный имущество, платить взятка, еще что-то, а в глубина душа у он не быть умысел - и судья в принцип мочь принимать такой решение на основа личный убежденность. понятно, что в этот ситуация кто-то должный этот судья заниматься, потому что сам судебный сообщество, видимо, не хотеть они заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. от фракция "справедливый россия" - емельянов. от "единый россия" быть совмещать выступление.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый александр владимирович, уважаемый коллега! прежде чем говорить по суть поставлять тема, хотеть бы касаться сам ее выбор. все-таки программа наш "правительственный час" мы формировать осень еще до кризис. сейчас бушевать кризис, по последний данные, 17 процент падение промышленность по сравнение с апрель 2008 год, безработица осень намечаться двенадцать миллион, расти задолженность по зарплата. мы обсуждать проблема юридический грамотность, правовой культура, преодоление нигилизм. актуальный тема? ну, наверное, актуальный, только, вы знать, она быть актуальный и сорок год назад, и тридцать год назад, когда я учиться, и десять год назад, когда учиться мой дочь, и, я вы уверять, она также быть актуальный еще через десять и через двадцать год. на этот тема можно говорить много, но все сводиться к очень простой вещь - правовой информирование население, усовершенствование профессиональный образование, юридический всеобуч. вряд ли что-то можно сказать еще, поэтому пожелание, в общий-то, такой. мы сейчас формировать программа на осень. мочь быть, все-таки приглашать министр социально-экономический блок? это более актуально, это более живо. они надо заслушивать, мочь быть, каждый месяц, для то чтобы парламент держать рука на пульс, чувствовать, что у мы происходить в экономика. а вот такой общий тема, теоретический, безусловно, важный, ну, давать откладывать до хороший время. то более, чтобы заниматься правовой воспитание, нужный деньги. деньги у мы быть до кризис, а сейчас деньги нет, и где они взять, непонятно. кроме то, в самый связь юридический грамотность и преодоление нигилизм быть как бы иллюзия, что чем более юридически грамотный быть наш население, тем мало быть правовой нигилизм. но это тоже, наверное, неверно. в советский время тяжело быть находить нормативный литература, кодекс быть дефицит, комментарий к кодекс - это быть вообще такой дефицитный книга, что даже в библиотека юридический факультет они не быть. а сейчас посмотреть, сколько возможность: и интернет, и "консультантплюс", и полка магазин заваливать книга научно-популярный, нормативный. повышаться ли юридический грамотность? наверное, да. уходить правовой нигилизм? ну, наверное, нет, становиться даже много, если судить по статистика правонарушение, по тот правонарушение, который мы видеть, потому что правовой нигилизм - это отражение тот юридический практика, который мы иметь, это отражение наш нормотворческий деятельность и правоприменительный практика. и с этот точка зрение, конечно, очень приятно быть увидеть умный министр на трибуна. человек, безусловно, сделать очень интересный доклад и иметь широкий взгляд на проблема, но почему он здесь один? и почему мы начинать с он? если говорить о борьба с правовой нигилизм, то главный - этот качество и стабильность закон. мочь ли мы говорить, что у мы закон стабильный? давать посмотреть наш повестка день: много половина закон - это внесение изменение в действующий законодательство. ну, профессионал за это еще мочь услеживать, а население? то же самый касаться и качество закон. ну как часто мы возвращать законопроект из третий чтение во второй, быстро переписывать и принимать они, потом видеть недостаток - опять к он возвращаться? так что, мочь быть, если обсуждать этот тема, нужно быть начинать не с министр, а с себя. опять же непонятно, почему здесь сидеть один министр коновалов. если вы посмотреть положение о министерство юстиция, оно не отвечать за правовой воспитание, такой функция у министерство юстиция нет. и зависеть у мы правовой воспитание не только от министр юстиция, здесь должный быть руководитель и прокуратура, и мвд, и телевидение, и министерство образование, поскольку решение этот проблема должно быть комплексный. хотя, если вспомнить советский опыт, у министерство юстиция ссср быть функция координация и методический руководство правовой воспитание население. мочь быть, воспользоваться этот опыт и придавать наш министерство юстиция тоже этот функция, под она создавать программа правовой воспитание население, обеспечивать она финансовый средство? тогда и разговор с министр юстиция быть бы более конкретный. нельзя говорить о повышение правовой грамотность, не касаться проблема образование. средний школа... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. депутат груздев. он выступать и от фракция "единый россия", и от профильный комитет.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, все еще большой количество россиянин внутренне не признавать верховенство закон. это являться один из основной препятствие на путь формирование правовой общество у мы в страна. правовой безграмотность в россия - это не просто негативный явление, увы, это вековой традиция. основа правосознание наш западный сосед являться формула: пусть восторжествовать правосудие, даже если погибать мир. у русский народ на этот тема быть целый набор свой мудрость: "закон что дышло: куда повертывать, туда и выходить", "строгость закон компенсироваться необязательность его исполнение" и многий другой. уважительный отношение к закон формироваться век, мы же пытаться наверстывать упускать, переживать тот же самый за десятилетие. сегодня правовой нигилизм, а можно сказать, пофигизм - яркий черта наш менталитет, который потенциально нести в себя опасность для существование сам государство. мочь быть, именно поэтому страна и правопорядок в россия удаваться так быстро разрушать в 17-м год, ведь народ не иметь здоровый правосознание, государство не быть надежно защищать устойчивый правовой процедура и институт. октябрьский революция, потом распад ссср, лихой 90-е, конфликт на кавказ - этот событие точно не способствовать рост правовой культура: государство менять правило игра, меняться закон, то же делать и человек. сегодня ситуация другой. партия "единый россия" отстаивать преемственность и поддерживать курс стабилизация российский государственность. сегодня наш задача состоять в то, чтобы у человек появляться понимание, что жизнь по закон - это комфортный и удобный жизнь, не плохо, а хорошо, чем у другой. основной противоядие правовой нигилизм мочь быть только повышение правовой культура общество. положительный сдвиг в этот направление происходить по мера развитие общество. вспомнить, еще совсем недавно бытовать выражение, что налог платить только трусы, сегодня такой поведение уже считаться дурной тон. важно понимать, что правовой просвещение - это дорога со встречный движение. государство не мочь требовать от общество перемена, если сам не готовый посылать он необходимый сигнал или совершать конкретный действие. коррупция также не содействовать рост правовой дисциплина. нерадивый чиновник, а еще плохо - нерадивый сотрудник правоохранительный орган подрывать вера в торжество закон, вера в эффективный и справедливый государство. в россия уже привыкать, что многий закон вообще не действовать, что на они ссылаться бесполезно - все равный можно выворачивать так, как другой быть удобно, и в первый очередь выворачивать так, как удобно чиновник. сказать переоформлять и выдавать документ в течение месяц - проходить два, а иногда и три, а воз и ныне там. важно также помнить, что коррупция порождать не только тот, кто брать взятка, давать виноватый не мало. не браться утверждать, что такой правонарушение происходить только от незнание закон и сопутствовать ответственность, но и из-за это тоже. жить по закон должно быть комфортный, что давать взятка и прятаться от правосудие. я и мой коллега из фракция "единый россия" считать, что существенный образ можно повышать правовой грамотность и защищенность, создавать единый государственный система по оказание бесплатный юридический помощь. на наш взгляд, необходимый внесение соответствующий законопроект, который позволять систематизировать существующий практика бесплатный правовой помощь население, а также быть способствовать рост правовой грамотность. человек зачастую не защищать свой право только потому, что не мочь позволять себя качественный юридический обслуживание. в настоящий время в российский федерация на государственный уровень не существовать единый эффективный система, обеспечивать право малообеспеченный гражданин на получение бесплатный юридический помощь. такой практика существовать по инициатива общественный организация. львиный доля весь бесплатный юридический помощь в страна оказываться ассоциация юрист россия. нужно приводить в пример работа бесплатный юридический библиотека павел крашенинников в город магнитогорск. однако для то, чтобы механизм зарабатывать на полный мощность, нужно создавать единый, централизовать, но не забюрократизировать система. важно, чтобы подобный законопроект предусматриваться не только консультирование определенный категория гражданин по вопрос составление документ правовой характер, но и обеспечиваться представительство их интерес в гражданский судопроизводство, исполнительный судопроизводство по гражданский дело, в орган государственный власть, в орган местный самоуправление. доступность бесплатный правовой помощь должный быть безусловный. у человек должный быть возможность обращаться в государственный юридический бюро как лично по место жительство, так и письменно - по почта или электронный путь. порядок предоставление документ, необходимый для получение бесплатный правовой помощь, также должный быть максимально прозрачный. как известно, основа демократический государство являться незыблемый право на частный собственность. собственник становиться все много. человек должный знать, как защищать то, что они принадлежать. этот вопрос стоить уделять особый внимание в законопроект, особенно во время кризис, когда имущество гражданин часто подлежать залог под обеспечение. для эффективный работа данный механизм мы предлагать устанавливать и конкретизировать круг лицо из число малообеспеченный и социально незащищенный гражданин, который иметь право на бесплатный юридический помощь, что приводить к сужение перечень субъект право на получение государственный правовой помощь. следовать предусматривать более четкий квалификационный требование, предъявлять к работник создаваемый государственный юридический бюро. это давать дополнительный гарантия оказание население квалифицированный юридический помощь. кроме то, степень подготовка специалист государственный юридический бюро быть подтягивать уровень подготовка соответственно остальной специалист. я говорить в начало свой выступление о то, что проблема правовой неграмотность существовать в наш страна всегда, но это вовсе не значить, что мы с вы не в сила она решать. рано у мы до многое не доходить рука, сегодня очевидно, что больше уже ждать нельзя. причем решать проблема правовой грамотность нужно вместе с привлечение к работа весь политический сила, а это, увы, пока не получаться. мы уже привыкать, что наш инициатива встречаться в штык коммунистический партия. хотеть вы сказать, коллега-оппонент, что вместо огульный критика хорошо бы вы направлять свой депутат и специалист для работа, для ежедневный работа по существо каждый законопроект. в заключение я хотеть сказать, что, несмотря на весь трудность, у наш страна быть возможность побороть правовой нигилизм. это получаться, если верховенство закон становиться безусловный аксиома для весь мы, и начинать нужно с сам себя, уважаемый коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я вынуждать вмешиваться, потому что в выступление один из депутат прозвучать про неактуальность тема "правительственный час". мы мочь в этот план поставлять в неудобный положение министр. мы очень рад, что он и его сотрудник приходить. и тема сверхактуальный. не надо ссылаться на кризис, на экономика. как раз юридический вопрос на первый место должный стоять. это я к то, что это и вы касаться, олег викторович, и в ваш сторона быть укор, что не так спланировать "правительственный часы". абсолютно правильно все спланировать! и мы должный поблагодарить министр за то, что он приходить и давать хороший, квалифицированный ответ.
председательствующий. я солидарный с вы, владимир вольфович.
жириновский в. в. и мы хотеть бы он видеть часто у мы здесь, в зал заседание государственный дума.
председательствующий. я солидарный, но я, честно говорить, не очень почувствовать, что быть какой-то сомнение в актуальность. а если говорить об один из выступление, то у я складываться свой отношение к он, но, как председательствовать, я он комментировать не мочь. коллега, по наш процедура быть возможность выступать министр с заключительный слово. пожалуйста, если хотеть, мочь проходить на трибуна, как вы удобно.
коновалов а. в. уважаемый депутат, в цель экономия ваш время я выступать с место. я хотеть бы начинать с то, что хотеть поблагодарить вы за проявлять интерес к тема, который сегодня обсуждаться, в целое к вопрос компетенция министерство юстиция российский федерация, самый главное - за принципиальный единство подход к обсуждать проблема. несмотря на то что некоторые из выступление и содержать более резкий расстановка акцент, более резкий суждение, но в целое мы говорить об один и тот же, и это очень важно, это радовать. что касаться дополнительный комментарий представитель фракция, я хотеть бы сказать только об один. я не говорить о какой-то дополнительный вопрос компетенция министерство юстиция, в который оно нуждаться, только потому, что в россия быть орган, уполномоченный на надзорный и контрольный функция, это генеральный прокуратура. во многий страна действительно генеральный прокуратура находиться в ведение министерство юстиция. нужно ли мы это? я в это совершенно не уверенный, но уверенный, что это вопрос более чем спорный, нуждаться в большой и серьезный обсуждение. в целое мы сегодня обладать система орган, работать на конкретный площадка в соответствие со свой компетенция, который они наделять действующий закон. я полностью согласный с тот корректировка, который вносить владимир вольфович, с тот мнение, который и другой коллега поддерживать, я так понимать, в целое молчаливо, - об актуальность, о чрезвычайный актуальность тема, который мы обсуждать. конечно, сейчас гораздо важный обеспечивать социально-экономический стабильность в страна. но при это мы говорить, во-первых, о то, что значительный часть население серьезно страдать от кризис, страдать от нарушение их право, в тот число при увольнение, при получение социальный пособие и так далее, и как никогда, мочь быть, нуждаться в бесплатный юридический помощь или, по крайний мера, в получение ориентир для формирование свой собственный правовой позиция. во-вторых, мы говорить о то, что кризис - этот обновление, и строить новый экономика, наверное, хорошо сразу по правило, в тот число и предписывать закон. я еще раз хотеть акцентировать внимание коллега-депутат на то, что мы как раз-таки предлагать системный, комплексный подход к решение проблема правовой нигилизм, для его преодоление в страна, что предполагать и усовершенствование государственный служба и судебный деятельность, и перемена в гуманитарный сфера, в тот число в вид корректировка тот продукт, который сегодня население предоставлять и школа, и дошкольный образовательный учреждение, и средство массовый информация, и организация эфирный и кабельный вещание, и еще многий-многий другой субъект. поэтому комплексный подход, который мы сегодня декларировать в качество обязательный, мы обязательно реализовывать в проект основа государственный политика в этот сфера, который мы предлагать, надеяться, в самый скорый время парламент россия. вот, собственно говорить, последний message, если позволять, который я хотеть бы посылать аудитория, в это и состоять. хотеть бы надеяться на то, что сегодняшний разговор становиться первый шаг на путь наш совместный работа в принятие, во-первых, закон о государственный система бесплатный юридический помощь население и, во-вторых, закон о государственный политика в сфера правовой просвещение и информирование население. весь необходимый сведение, весь необходимый действие, который быть интересовать депутат в комитет, во фракция, чтобы предварять прохождение этот два законопроект через парламент, минюст готовый гарантировать в ежедневный режим. еще раз спасибо вы за внимание и корректность в ваш общение с министр. спасибо!
председательствующий. спасибо, александр владимирович. на это завершать процедура "правительственный час" и переходить к пункт 11, рассмотрение который предусматривать в фиксированный время. по ведение - депутат кармазин.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, просить отмечать, что по пункт 5 повестка колесников сергей иванович голосовать за. и по пункт 7 повестка, таблица поправка, антонов тоже считать голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш... да, извинять, коллега, я хотеть просто проинформировать, что я быть докладывать и по пункт 11, и по пункт 12 сразу, один доклад, потому что тема один. закон с точка зрение форма разный: один - федеральный конституционный закон, а второй - закон российский федерация, поэтому голосование, конечно, быть отдельный.
председательствующий. согласный, коллега? никто не возражать против такой процедура? я думать, что она логичный. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. на ваш рассмотрение представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" и взаимосвязанный с он проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". данный законопроект предусматриваться совершенствование процедура наделение полномочие председатель конституционный суд российский федерация и заместитель председатель конституционный суд российский федерация. хотеть напоминать вы, уважаемый депутат государственный дума, что в соответствие с основной принцип конституция российский федерация судебный система российский федерация являться единый и весь судья в соответствие с законодательство российский федерация обладать единый правовой статус. хотеть также напоминать вы формула, который содержаться в статья 128 конституция российский федерация, о то, что весь судья высокий суд - судья конституционный суд, судьиверховный суд, судья высокий арбитражный суд российский федерация назначаться совет федерация по представление президент российский федерация. применительно к этот же процедура в настоящий время предусматривать порядок назначение председатель и заместитель председатель верховный суд, а также председатель и заместитель председатель высокий арбитражный суд. исключение из этот порядок в настоящий время являться только процедура выборы, как она сейчас сформулировать в федеральный конституционный закон, председатель конституционный суд, его заместитель и судья-секретарь конституционный суд. тот предложение, который сформулировать в представлять законопроект, направлять на то, чтобы, с один сторона, приводить к единообразие процедура назначение председатель и заместитель председатель высокий суд, и, с другой сторона, переводить процедура, который сейчас предусматривать действующий редакция федеральный конституционный закон, в более публичный плоскость. хотеть вы напоминать, что в настоящий время в соответствие с закон "о конституционный суд..." и регламент верховный суд председатель конституционный суд и его заместитель избираться на закрытый заседание конституционный суд, поэтому предлагать президент российский федерация порядок публичный парламентский обсуждение кандидатура, который быть предлагаться на этот должность, безусловно повышать прозрачность, публичность и сделать обсуждение, который быть касаться этот кандидатура на очень важный государственный должность, более подконтрольный со сторона прежде все представительный власть. кроме то, законопроект предусматриваться упразднение должность судья-секретарь конституционный суд российский федерация и предполагаться предусматривать наличие два заместитель председатель конституционный суд российский федерация вместо один в настоящий время иметься должность. соответствующий изменение, о который я говорить, предлагаться чисто технически (можно называть это так) предусматривать в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". предлагать законопроект процедура наделение председатель конституционный суд и его заместитель полномочие вписываться в общепринятый мировой практика и в полный мера соответствовать, как я уже говорить, тот базовый принцип, который содержаться в конституция российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, гарри владимирович. содоклад по оба законопроект сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович подробно останавливаться на тот предложение, который сделать президент российский федерация как применительно к изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", так и применительно к внесение изменение в статья 61 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". первый законопроект предлагать вводить процедура наделение полномочие председатель конституционный суд, а также заместитель председатель конституционный суд путем назначение на должность председатель и заместитель председатель конституционный суд один из палата федеральный собрание российский федерация - совет федерация по представление президент российский федерация (пункт 4 статья 1 законопроект). предлагать законопроект процедура полностью согласоваться с положение часть 1 статья 128 конституция российский федерация, который уже упоминаться, а также с положение часть 3 статья 128 конституция, согласно который полномочие, порядок образование и деятельность конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и иной федеральный суд устанавливаться федеральный конституционный закон, то быть процедура назначение на должность председатель и заместитель председатель конституционный суд в конституция российский федерация не конкретизировать. все, что предлагаться в законопроект, апробировать при организация деятельность верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация: такой род процедура там уже существовать и показывать свой эффективность. учитывать, что совет федерация принимать свой решение путем голосование, назначение совет федерация председатель и заместитель председатель конституционный суд российский федерация являться, по существо, процедура избрание. как мы уже неоднократно отмечать, единый общемировой стандарт формирование орган судебный власть не существовать, однако в принцип существовать практика, мировой практика формирование аналогичный орган, назначение на должность председатель верховный или конституционный суд. в значительный часть юрисдикция этот процедура реализовываться глава государство по согласование с представительный орган власть или соответствовать представительный орган по предложение глава государство. такой образ вопрос решаться в целый ряд европейский страна. в соединять штат, где отсутствовать специальный орган, осуществлять конституционный правосудие, а функция конституционный контроль осуществлять верховный суд, судья и руководитель суд назначаться президент сша по согласование с сенат. то быть существовать разнообразный международный практика, сочетать в себя действие руководитель государство и участие в этот деятельность законодательный (представительный) орган власть, то быть это то, что касаться данный процедура. необходимо обращать внимание также на следующий. законопроект не затрагиваться вопрос независимость судебный власть, этот вопрос полностью урегулировать в соответствующий статья действующий федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" (независимость деятельность суд гарантироваться статья, касаться срок полномочие судья конституционный суд, независимость судья конституционный суд, гарантия несменяемость судья конституционный суд). комитет предлагать одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон и соответственно тот законопроект, который, можно сказать, приниматься в развитие данный положение и менять статус судья-секретарь, определять он в дальнейший как один из заместитель председатель конституционный суд (такой образ, у председатель конституционный суд быть два заместитель). собственно говорить, вот все, что можно сказать по данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть много рука. давать тогда записываться. показывать список. четырнадцать вопрос!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот быть предложение: по два вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. говорить: по два, по один, но я уже предлагать по два. по два вопрос от фракция. кто от фракция кпрф? коломейцев и решульский, да? решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. у я вопрос к оба докладчик по представлять законопроект. ну, для придание хотя бы тот видимость открытость, о который вы говорить, и причастность парламент к процесс назначение председатель суд я бы хотеть уточнять у гарри владимирович: а почему в предлагать законопроект, вообще-то, не предусматривать такой вариант, что президент предлагать, а совет федерация не принимать его кандидатура, не голосовать за она, что, исключаться уже такой вариант в наш дальнейший жизнь? ведь у мы быть такой случай с генеральный прокурор в совет федерация. так вот, если вдруг, предполагать, не принимать совет федерация этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, здесь нет никакой проблема. я бы хотеть обращать внимание на то, что у мы предусматривать следующий логика в законопроект: председатель конституционный суд, заместитель председатель конституционный суд, избранный в соответствие с действующий федеральный конституционный закон, продолжать исполнять свой обязанность до истечение срок они полномочие. это первый. второй. в тот случай, когда председатель конституционный суд по какой-то причина не мочь исполнять свой обязанность, его обязанность исполнять его заместитель. поэтому здесь никакой проблема в этот план не существовать, и такой ситуация, что конституционный суд быть без руководство, не мочь возникать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, коллега. у мы нет такой процедура, руслан георгиевич. пожалуйста, от фракция лдпр лебедев игорь владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, дополнять хотеть свой ответ гарри владимирович.
минх г. в. если вы смущать формулировка, что председатель суд назначаться, то я просто это не очень понимать. у мы даже по технология рассмотрение закон совет федерация формула один: госдума принимать закон, совет федерация одобрять. но из это абсолютно точно, как вы знать, вытекать правило, что и совет федерация мочь не принимать этот решение, и госдума мочь не принимать этот решение. и в тот случай, если решение не принимать, тогда начинаться следующий этап.
председательствующий. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. тот же самый.
председательствующий. внесение этот же или другой...
минх г. в. все по новый. хотеть вы напоминать, у мы и судья конституционный суд, и аудитор, который назначаться палата, не всегда набирать необходимый количество голос. логика абсолютно тот же самый, как во весь кадровый вопрос, рассматривать палата: вопрос ставиться на голосование, решение либо принимать, либо не принимать, если оно не принимать, то готовиться другой вариант решение. вот и все.
председательствующий. плигин хотеть бы что-то добавлять.
плигин в. н. я кажется, исчерпывающий сейчас сергей николаевич получать ответ на этот вопрос. действительно, вполне возможный развитие различный ситуация, вполне возможный развитие различный взаимоотношение ветвь власть в российский федерация, а также потенциально возможный различный взаимоотношение между президент российский федерация, парламент, палата парламент. такой образ, это нормальный процедура осуществление власть в страна, не много то.
председательствующий. пожалуйста, лебедев от фракция лдпр.
лебедев и. в. уважаемый гарри владимирович, в российский федерация существовать конституция, основной закон, и никто не вправе оно нарушать. хотя председатель комитет и сказать, что данный законопроект не нарушать конституция, но мы вынуждать с это не соглашаться. статья конституция говорить о то, что в российский федерация государственный власть разделять на законодательный, исполнительный и судебный и весь этот ветвь власть самостоятельный. мы же, принимать ваш проект закон, на мой взгляд, перемешивать весь три власть в один куча: исполнительный власть предлагать, законодательный принимать, а судебный исполнять. на наш взгляд, это прямой нарушение конституция, и мы считать этот недопустимый. хотеться бы услышать ваш мнение по этот вопрос. и второй вопрос. а почему совет федерация, а не государственный дума? все-таки основной тяжесть законодательный работа лежать на государственный дума, а совет федерация просто либо одобрять, либо не одобрять, это вот такой прокладка между мы и президент, который непонятно для что существовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, хотеть напоминать, что не только председатель комитет, как вы говорить, но и я обращать внимание на то, что данный проект федеральный конституционный закон построить на принцип конституция российский федерация. это первый. второй. для то чтобы давать оценка конституционность или неконституционность тот или иной положение, предлагать к рассмотрение палата, все-таки я бы рекомендовать более тщательно изучать текст конституция российский федерация. потому что принцип разделение власть - я об это как-то уже говорить - не предполагать то, что каждый ветвь власть работать в автономный режим. в противный случай статья 128 (о она мы с владимир николаевич оба говорить), формулировка который содержать правило о то, что судья конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация назначаться совет федерация по представление президент, в ваш логика противоречить сам себя, то быть конституция. здесь нет, повторяться, никакой противоречие, потому что весь ветвь власть взаимодействовать, взаимодополнять, взаимоконтролировать и сдерживать друг друг. это один из составлять принцип разделение власть, это называться система сдержка и противовес. и поэтому госдума давать согласие на назначение, например, председатель правительство президент российский федерация. а к вопрос о то, почему не госдума, ну, в принцип я отвечать на этот вопрос, процитировать, по суть, статья 128 конституция: это компетенция совет федерация и формировать судебный власть в этот часть совет федерация. у дума быть другой кадровый полномочие, например в отношение центральный банк российский федерация.
председательствующий. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый игорь владимирович, уважаемый коллега! николай васильевич коломейцев заставлять мы учить вопрос философия, особенно в рамка тема разделение власть. каждый из ветвь власть действовать в предел автономия осуществлять она полномочие. и вот в рамка полномочие действительно гарантировать полностью независимость конституционный суд в часть осуществление конституционный правосудие. одновременно независимость власть не предполагать автоматически постоянный конфликт, сопряженный с их деятельность, это более сложный и, сказать так, перетекать явление. поэтому вопрос формирование власть, подчеркивать, формирование, но не деятельность в предел компетенция, не затрагивать положение конституция российский федерация, и разделение власть на отдельный ветвь этот принцип не нарушать. вопрос, кстати, неоднократно подниматься, он достаточно подробно разрабатывать. в философия наиболее адекватный работа являться "философия правый" гегель, кажется, параграф 273 в перевод, который быть сделать несколько год назад. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков, фракция "справедливый россия". я идти по список.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". первый вопрос - к плигин. уважаемый владимир николаевич, в что вы видеть ущербность нынешний, то быть действовать, процедура избрание председатель конституционный суд? и второй вопрос - к представитель президент. уважаемый гарри владимирович, в один из интервью председатель конституционный суд валерий дмитриевич зорькин сказать, что в последний время складываться тенденция неисполнение решение конституционный суд. повлиять ли законопроект, который вы предлагать, на то, что решение конституционный суд быть безукоризненно выполняться, и если повлиять, то какой образ?
председательствующий. сначала - владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый анатолий николаевич, при решение правовой вопрос достаточно часто мы исходить - и это неоднократно в этот зал обсуждаться - не из ущербность тот или иной норма, а из необходимость совершенствование. именно вот в этот план и следовать рассматривать предложение президент российский федерация, который устанавливать единообразие формирование институт председатель суд, заместитель председатель суд в рамка российский федерация. то быть речь идти о совершенствование законодательство в этот область, совершенствование институт, придание он больший открытость. спасибо.
председательствующий. второй вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, романов валентин степанович. а, извинять, быть второй часть вопрос, на который должный отвечать представитель президент. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый анатолий николаевич, я бы хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что быть два составлять применительно к тема судебный власть. с один сторона, это вопрос судоустройство, а с другой сторона, это вопрос судопроизводство, то, о что владимир николаевич говорить, отвечать на вопрос депутат лебедев. в данный случай мы решать вопрос не судопроизводство, мы решать вопрос организация конституционный суд, и, конечно, это на исполняемость или неисполняемость решение конституционный суд впрямую не влиять. если говорить о неисполняемость решение, о то, о что говорить председатель конституционный суд, речь здесь в больший степень идти о то, что, когда конституционный суд выявлять какой-то противоречие или какой-то пробел в правовой регулирование, который влечь за себя отсутствие должный гарантия конституционный право гражданин или несоблюдение какой-то иной конституционный норма, конституционный суд в свой решение рекомендовать этот пробел восполнять путем внесение соответствующий законодательный инициатива. и в этот план это в больший степень адресовать не конституционный суд, а иной орган и институт власть, в частностиправительство, парламент, государственный дума и так далее. поэтому повторяться, мочь быть, отвечать на вопрос, - впрямую, конечно же, это никак не влиять.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, фракция кпрф.
романов в. с. уважаемый владимир николаевич, я вопрос задавать вы, понимать, что гарри владимирович сковывать должностной положение и он быть трудно отвечать. нет секрет в то, что сегодня в россия при существование формально прописывать конституция реально власть сконцентрировать у исполнительный структура. мы помнить беспрецедентный пример мужество конституционный суд в сентябрь 1993 год, когда он признавать неконституционный указ президент ельцин номер 1400. я с горечь думать: сейчас, когда совет федерация реально формироваться путем назначение, хотя формальный признак некий выборы существовать, не получаться ли так, что этот предложение в данный закон еще более усиливать функция, полномочие исполнительный структура в ущерб, повторять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, если я не ошибаться, вопрос о председатель конституционный суд вставать в 2012 год, когда заканчиваться срок деятельность председатель конституционный суд. вопрос о заместитель председатель конституционный суд вставать либо в 2012-м, либо в 2013 год. вопрос, который касаться судья-секретарь, вставать в февраль 2010 год. некоторый время назад мы быть принимать закон, в соответствие с который изменяться порядок формирование совет федерация. речь идти о формирование совет федерация из число лицо, проходить выборный процедура в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация или муниципальный представительный орган власть, из число депутат муниципальный представительный орган власть. это применительно к совет федерация. каждый раз модель поведение тот или иной государственный орган, модель политический структура являться очень многовекторный и многофакторный, и за очень небольшой по исторический мерка период время, в который мы с вы жить, мы видеть, насколько быть динамичный взаимоотношение различный субъект советский союз, субъект российский федерация и власть в 90-х год, поэтому говорить о какой-то доминанта или автоматически пролонгировать какой-то доминанта на длительный период время сложно. и следующий момент, очень важный, еще раз подчеркивать: на собственно судопроизводство, на рассмотрение конкретный дело данный процедура оказывать влияние не мочь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, депутат рохмистров. извинять, хотеть что-то добавлять гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, я попробовать преодолевать присущий я скованность и хотеть просто еще дополнительно обращать внимание на следующий обстоятельство. во-первых, у мы по предлагать редакция председатель конституционный суд и заместитель председатель быть назначаться из число судья конституционный суд, то быть это человек, который уже соответствовать достаточно высокий требование, предусмотренный федеральный конституционный закон, и который уже проходить процедура назначение через совет федерация по представление президент. это первый. второй. напоминать вы, что у мы судья назначаться без срок полномочие и предельный возраст - семьдесят год. при это голос председатель конституционный суд абсолютно такой же по вес, как голос любой другой судья. и если голос делиться пополам, скажем, при рассмотрение вопрос о конституционность нормативный правовой акт, закон в частность, если, допускать, голос поделиться поровну - восемь на восемь, девять на девять, то независимо от то, за какой позиция голосовать председатель, решение быть считаться в польза конституционность закон. с этот точка зрение судья конституционный суд по-прежнему абсолютно независимый в план отправление конституционный правосудие. поэтому никак не должно это влиять.
председательствующий. депутат рохмистров, как я уже объявлять.
рохмистров м. с. у я вопрос: чем обусловливать необходимость этот изменение? ведь у мы член кооператив, например, сначала создавать кооператив, потом выбирать председатель. папа римский тоже выбирать, патриарх московский и весь русь тоже выбирать, председатель государственный дума избранный депутат тоже выбирать. быть аргумент комитет - чтобы приводить к единообразие. ну, наверное, и в другой место надо приводить к нормальный единообразие. чем обусловливать необходимость именно выбирать сразу председатель и заместитель?
плигин в. н. уважаемый максим станиславович, позволять тогда использовать еще один аргумент, он абсолютно субъективный, но то не менее, с мой точка зрение, иметь значение. при решение вопрос внутренний организация, связанный с должностной положение тот или иной участник сообщество, внесение этот вопрос во внутренний среда судейский сообщество, так сказать, вряд ли целесообразный. основной задача судейский сообщество, в тот число и конституционный правосудие, заключаться в осуществление собственно правосудие. поэтому решать вопрос назначение должностной лицо этот система путем выборы внутри система - это значить в определенный степень искажать взаимоотношение внутри система, создавать какой-то приоритет некий внутренний конкуренция, который мочь оказывать определенный негативный воздействие на формирование позиция по конкретный дело. и поэтому в рамка разделение власть вынесение решение этот вопрос за предел система и оставление система возможность осуществление собственный функция представляться целесообразный, существенный и необходимый. вот вы приводить пример, связывать с кооператив. вряд ли я стоить углубляться в вопрос, связывать с акционерный общество и кооператив, но, думать, вы прекрасно знать именно вопрос формирование отношение к будущий должность. такой образ, я представляться, что вот этот внутренний конкурентность надо исключать и создавать нормальный процедура, который оправдывать себя в рамка действие другой суд.
председательствующий. спасибо. нет необходимость добавлять? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать максим станиславович, я хотеть бы обращать внимание еще на один вещь. конечно, аналогия с юридический лицо достаточно надуманный, но если провожать аналогия с институт власть, в частность с государственный дума, то хотеть напоминать вы, что вопрос организация палата решаться на открытый заседание государственный дума, и сюда мочь приходить и пресса, и член совет федерация, и достаточно широкий круг другой участник общественный и политический жизнь. решение по повод избрание председатель конституционный суд, заместитель и судья-секретарь - я об это говорить и повторять - сейчас приниматься на закрытый заседание. и проблема, который мочь возникать и, мочь быть, возникать, проблема, связывать с определять конфликт интерес и так далее, о что владимир николаевич говорить, при открытый процедура с участие институт различный ветвь власть, конечно же, сниматься.
председательствующий. депутат гудков от "справедливый россия".
гудок г. в. спасибо. у я вопрос, наверное, много к владимир николаевич, хотя и к гарри владимирович тоже.
мы весь время пытаться какой-то свой собственный юридический велосипед изобретать. вот идти вроде бы по американский путь, но американский президент назначать пожизненно, этот первый. а во-вторых, назначать после то, как кандидатура обсуждать детально не на колхозный собрание - вы я прощать, пожалуйста, вы знать, что нельзя это сделать на центральный площадь город, - а на заседание специальный комиссия, который состоять на 50 процент из сенатор, на 50 процент - из конгрессмен. и когда этот комиссия давать добро, этот решение выноситься на заседание сенат, и далеко уже все идти по процедура. почему мы не идти по проверять путь? ведь назначение раз в три год - это действительно создавать иллюзия, или впечатление, или на самый дело убеждение даже, что, в общий-то, не просто так такой законопроект вноситься, это означать очередной резкий усиление полномочие исполнительный власть, который у мы и так, по большой счет, сосредотачивать вообще весь полномочие в ущерб парламент и суд. спасибо.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, я всегда смущать, когда мы сам себя пытаться приклеивать ярлык, говорить о штамп, который на самый дело не существовать. и вот в данный ситуация в что логика то, что предлагаться? этот логика соответствовать мировой практика, это логика абсолютно любой нормальный процедура. поэтому в данный ситуация, когда вот такой штамп предлагаться, - я не быть ссылаться на обсуждение, который быть несколько рано, когда мы говорить о наш исторический память или исторический традиция, это тоже вызывать вопрос, - я представляться, что мы штамп должный, конечно же, исключать в этот ситуация полностью. второй момент. существовать регламентный процедура совет федерация, и, такой образ, любой лицо, который предлагаться, проходить процедура обсуждение. я неоднократно приходиться, правда факультативный, принимать участие в заседание комитет совет федерация, который касаться вопрос обсуждение кандидатура судья верховный суд, председатель верховный суд, такой же процедура проходить по кандидатура генеральный прокурор и первый заместитель генеральный прокурор, руководитель следственный комитет. поэтому на умаление свой собственный роль или на обозначение этот роль как в некоторый степень ущербный, на этот вариант я бы, наверное, не ссылаться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы состояться процедура ответ и вопрос, теперь выступление. присаживаться, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. замечание у докладчик.
плигин в. н. уважаемый коллега, просто я хотеть бы обращать внимание на постановление государственный дума по проект федеральный конституционный закон и по проект федеральный закон. мы просить учитывать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство до 15 час 21 май 2009 год. спасибо большой.
председательствующий. коллега, пожалуйста, фракция кпрф, депутат обухов.
обухов с. п. уважаемый коллега, всего три месяц назад судья конституционный суд в очередной раз выбирать председатель, он в четвертый раз становиться валерий дмитриевич зорькин. четырнадцать судья проголосовать за, пять - против, но вдруг выясняться, неожиданно, скоропостижный, в пожарный порядок, что это быть последний тайный альтернативный выборы в рамка конституционный суд. зачем понадобиться реформировать конституционный суд, если его нынешний состав в политический смысл вполне лояльный? что, оказываться, есть какой-то сомнение? вспомнить, что в 2005 год конституционный суд под председательство зорькин признавать, что отмена губернаторский выборы соответствовать конституция, при это он перечеркнуть собственный решение 1996 год, признавать неконституционный решение депутат алтайский край избирать губернатор не на прямой выборы, а голосование депутат краевой собрание, то быть его позиция перевертываться в угода исполнительный власть. вроде бы все нормальный, но получаться, что и конституционный суд приходиться за все платить. конституционный суд помогать расправляться с выборность губернатор, а теперь проводиться обрезание этот сам право в отношение конституционный суд. обсуждение законопроект, призванный дореформировать конституционный суд, вписывать он в пресловутый концепция вертикаль власть, - это хороший повод для мы посмотреть некоторый проблема наш политический система на переломный, кризисный этап развитие страна. кризис - это не только потрясение для международный институт, но и испытание российский политический система, а также концепция, на который базироваться ее институт. наш политический система вступать в кризис со весь первородный и приобретать за весь последний период грех. у наш партия, у кпрф, иметься свой программа ремонт политический система, она одобрять специальный пленум цк кпрф и отражать в обновлять редакция программа. я не быть на это останавливаться, но хотеть замечать, что тот этап реформирование, и довольно интенсивный, который сейчас переживать наш политический система, ставить во весь рост проблема: а выдерживать ли политсистема, а вместе с она и государство усиливаться идеальный шторм кризис? ведь наш политсистема не проходить базовый проверка на прочность - а в транзитология это азы - через передача власть в рука оппозиция. то быть ни в один из легислатура, который быть в постсоветский россия, власть не передаваться оппозиция (я иметь в вид кпрф). небольшой восьмимесячный период - эксперимент 1998-1999 год, когда кпрф участвовать в правительство примаков - маслюков, нельзя считать полноценный реализация этот постулат. ясно, что здесь, с этот трибуна, нет смысл обсуждать этот тест, но если заботиться о государственность, о полноценный функционирование институт, независимость от лидерский фактор (а у мы сейчас все висеть на гвоздь тандем, весь политический стабильность), ответственный политик должный отдавать себя отчет в то, что от это не спрятаться и не решать этот проблема ни с помощь всевозможный политтехнология, ни с помощь всевозможный дожатие, урезание или, как теперь говорить, симулякр.
неустойчивость нынешний политсистема прежде все в то, что она базироваться не на институт, а на мифический вертикаль власть, и нынешний поправка в закон о конституционный суд усиливать этот неустойчивость. да, у конституционный суд и вообще у институт конституционный надзор, контроль в наш страна сложный история. 16 май 1990 год возникать некий прообраз - комитет конституционный надзор, - решение о который принимать съезд народный депутат. кстати, председатель и заместитель избирать съезд народный депутат - в тот время высокий орган власть.
нынешний конституционный суд также подвергаться существенный политический трансформация. первый конституционный суд избирать свой председатель на весь срок его полномочие в октябрь 1993 год, когда быть расстреливать конституция, соответственно быть приостанавливать вроде бы полномочие пожизненно избранный председатель. дума утверждать в 1994 год закон о конституционный суд в нынешний его вид. то быть мы мочь говорить, что за недолгий история мы иметь то ли второй, то ли уже третий ипостась конституционный суд. нынче двадцать год первый съезд народный депутат ссср, и весь тот законодательный идея, предложение, концепция, который сейчас использоваться в нынешний система власть, - они родиться тогда. но мы должный себя отдавать отчет в то, что импульс, заложенныйпервое съезд, зачахнуть, а тот идея, который вроде бы провозглашаться, разделение власть, незыблемость право человек, концепция демократия - они все много вырождаться и вырождаться, что подтверждать как наш деятельность, так и нынешний законопроект. по повод независимость суд. да, конечно, норма вроде бы в закон быть. но здесь я воспользоваться термин, точно, образ, который любить применять сам председатель конституционный суд зорькин. да, 40-ю симфония моцарт можно исполнять по-разному, но она иногда превращаться в траурный марш. так у мы происходить и с независимость суд. там вроде все правильно, но звучать траурный марш по этот самый независимость. замечать, что в условие суверенный демократия уже мало кто для внутренний потребление использовать вот этот либерально-демократический постулат, который родиться двадцать год назад на первый съезд народный депутат и который быть вбрасывать в общество. это как раз хорошо видно на пример аргументация в поддержка поправка к нынешний закон о конституционный суд. аргумент следующий: таков мировой практика. кстати, никто не вспомнить, что у мы конституционный суд сформировывать по образ федеральный конституционный суд фрг, а там практика довольно интересный: один раз назначать бундесрат, второй раз - бундестаг в зависимость от то, кто предлагать кандидатура председатель конституционный суд. мы ограничиваться только совет федерация. почему-то этот опыт мы здесь с вы не вспоминать. мы говорить, что это оптимизация процедура. значит, когда впрямую коллега спрашивать... я так понимать, что уходить представитель президент и комитет от ответ. но все же из их ответ понятно, что процедура выборность не оптимальный, если считать этот слово истина, и она неправильный какой-то, неполноценный. то быть получаться, что тайный альтернативный голосование неполноценный, оно плохой по сравнение с голосование открытый, скажем так,принародный. спорный вопрос: где-то хорошо тайный голосование, а где-то открытый. ну, зачем абсолютизировать один или другой форма? по повод унификация. ну, это тоже ничто не объяснять. почему действительно, как здесь коллега рохмистров правильно сказать, мы не унифицировать в другой сторона практика арбитражный и верховный суд? извинять, если уж мы говорить об унификация, то давать тогда председатель конституционный суд избирать не на три год, то быть не в рамка легислатура действующий президент, а на шесть год, как председатель верховный суд. почему-то до это унификация у мы не доходить. весь это начинать вызывать у мы какой-то подозрение и представление о то, что что-то за это быть, мы о что-то недоговаривать, какой-то спецоперация должный последовать. здесь нарастать определенный недоверие. или по этот повод еще аргументация. вспомнить, мы с этот думский трибуна премьер-министр путин заявлять, что весь жирный кот мир и правительство завидовать российский суверенный демократия, потому что у мы устанавливать плоский шкала налогообложение, то быть вроде бы здесь мы весь завидовать, и поэтому не нужно менять. но, с другой сторона, мы слышать, что все суд мир, корпорация завидовать то, что у мы выборный председатель конституционный суд. то быть один зависть почему-то приниматься в расчет, другой зависть не приниматься. значит, здесь господствовать не принцип право, а принцип политический целесообразность. такой образ, мотивация вносить поправка, как теперь можно говорить, нетранспарентный, и это заставлять предполагать какой-то скрытый намерение. и еще один проблема, который тоже вскользь здесь гарри владимирович касаться, - это проблема реализация решение конституционный суд. да, кстати, вопрос об этот законопроект мы подымать на встреча с президент, на недавний встреча в барвиха руководство кпрф с президент. президент признавать, что этот законопроект вызывать шквал критика, но представитель кпрф обращать внимание, что проблема в деятельность конституционный суд не сводиться только к этот поправка, вообще, проблема деятельность конституционный суд требовать широкий обсуждение, так как речь идти о то... один из они - это вмешательство один из высокий судебный орган в законотворческий полномочие. и президент признавать наличие этот проблема. останавливаться на она кратко, так как время уже заканчиваться. разбалансировка и перекос в польза вертикаль исполнительный власть наш политсистема приводить к то, что конституционный суд пойти по путь присвоение полномочие парламент, конституционный суд самостоятельно расширять объем свой полномочие. тут гарри владимирович сказать, что он рекомендовать. он не рекомендовать, он часто заниматься конституционно-правовой истолкование закон и формулировать в свой решение квазинормативный установка, создавать новый правило, который изменять и дополнять закон. это теперь принимать называть "правовой позиция конституционный суд". фактически создаваться параллельный массив норма, изменять который законодатель не вправе. кроме то, в отличие от закон этот квазинорма, создавать конституционный суд, естественно, не подлежать проверка. то быть доходить до то, что мы, парламент, директивный устанавливать срок и обязывать голосовать. это тоже решение конституционный суд. это проблема, конечно, не нынешний обсуждение, но она тоже нужно иметь в вид. вообще, суд становиться ширма для прикрытие произвол исполнительный власть, поэтому мы настаивать на укрепление институт, а не на их деградация. и мы выступать против принижение как роль парламент, так и роль конституционный суд, мы за укрепление этот институт.
председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр. давать я сигнал, кто от "справедливый россия" быть выступать, если быть желание, а если нет, то сказать.
жириновский в. в. во вчерашний "независимый газета" рекомендовать почитать мой статья "политический судорога" - хороший разворот, вчерашний газета. видеть, вы она держать в рука, а мой статья не мочь находить. 12-я страница, огромный разворот, вот там все расписывать я. мы не быть поддерживать данный проект закон. почему? представитель комитет мы хотеть научать, что такой разделение власть, и на гегель ссылаться, даже статья указывать, страница. разделение заключаться в то, что каждый ветвь власть самостоятельный, в это смысл - отдельно существовать, отдельно формироваться, избираться и не зависеть ни от кто. если мы давать право президент вносить кандидатура председатель - все, весь независимость исчезать. ведь главный фигура в суд - председатель. мы мочь сто раз говорить, что совет федерация они избирать. во-первых, неправильно употреблять глагол "назначать", он избирать, совет федерация, мы этот слово сам вводить, вот тот малограмотный юрист. но почему у они так получаться? потому что они вообще не знать, что делать с этот дефективный орган. написать в конституция: формироваться. представительный власть не мочь формироваться, представительный власть мочь только избираться! но для что это сделать, я вы объяснять: недоверие к нижний палата, поэтому верхний нужно сделать как запасной вариант. если нижний не то сделать, что надо, верхний все подправлять: не принимать закон, назначать кто-то. вот надо говорить хороший русский язык, чтобы быть понятно. и почему мучиться уже шестнадцать год с совет федерация? то там губернатор, представитель законодательный собрание, то якобы представитель регион, то любой мочь быть избирать, то десять год должный проживать, то депутат... то быть выдумывать. потому что она искусственный, ненужный палата. и весь вопрос с судья, с прокурор туда относить, потому что вы не доверять. все-таки вы мочь не захотеть этот прокурор, этот судья, а там все захотеть, там все сделать, что надо. как и председатель палата. что, его палата избирать, что ли? быть у левый большинство - строев там сидеть, сколько хотеть. у другой большинство - миронов. и миронов не палата отправлять в отставка, а из кремлевский кабинет. и они избирать тот, кто они сказать. поэтому вмешательство не только в дело конституционный суд. и вы хвалиться: вот уже этот процедура действовать в верховный суд, в арбитражный, она апробировать, так сказать, одобрение получать практика. а в что выражаться одобрение? в плохой работа весь суд - и уголовный, и гражданский, и арбитражный. они ничто не делать, они никто не помогать, никто не защищать, они покрывать весь коррупция, все делать так, как нужно тот, кто хотеть владеть, снова быть собственник, перехватывать собственность. и вы мы говорить: вот видеть, как хорошо! ну, телефонноеправый: принимать решение, и ты принимать, и ты принимать. должный быть один суд верховный, и в оно четыре палата: по уголовный дело, по гражданский, по арбитражный, по конституционный. и председатель этот верховный суд должный избирать съезд весь судья страна. шесть тысяча загнать в кремль и тайный голосование пусть избирать самый честный, самый квалифицированный судья, чтобы это быть для мы как царь и бог в один лицо. вот он действительно сказать, иметь мы право так поступать или нет. что вы понаклепывать судно?! сколько они много, по весь страна суд, да еще на какой-то округ они разбивать. не понимать, куда обращаться с жалоба, где можно обжаловать. по номер уже сделать, по регион. поэтому не надо мы голова морочить, что весь это соответствовать конституция. в конституция четко написать про выбор сам судья, а потом они уже избирать председатель. потому что все понятно, что председатель все решать: он дело распределять, он квартира распределять до сей пора, кабинет и все остальное. а что у мы палата? что, председатель госдума мы с вы что ли избирать? уже обнаглеть комитет по регламент - во фракция мы звонить: что вы тут выдвигать альтернативный кандидатура? мы же иметь право выдвигать? а они говорить: что вы тут выдвигать?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да какой тайно - открытый! я не знать, вот то, кто избирать открытый голосование, он сам не противно, что они не доверять собственный депутат, собственный партия. разрешать они тайный голосование. ведь десять год уже не выставлять здесь кабина для тайный голосование, десять год! чего вы так бояться тайный голосование? или судья конституционный суд, не давать бог, избирать не то? вот здесь хвалиться, что зорькин в четвертый раз избирать. это плохо, должный быть ограничитель: один раз избираться председатель суд, вернее, на один срок. и президент на один срок, и председатель госдума на один срок выборный: кончаться созыв - все, другой созыв - другой председатель должный быть. и совет федерация, и тот же самый судья. и если мы хотеть оздоровление демократия и выборный процесс, вот этот должность должный предлагать не президент, а парламентский меньшинство, на должность весь председателейсуд, и здесь они избирать тайный голосование. счетный палата парламентский меньшинство, прокурор - парламентский меньшинство. вот тогда быть противовес - тогда, когда реально парламентский меньшинство смочь что-то решать. вот то, как вы сейчас делать, можно сделать, но ничто не получаться позитивный в экономика, в моральный аспект, в борьба с коррупция. ваш быть председатель весь суд, председатель весь палата, нужный партия с нужный лидер, и весь страна быть молчать - хороший доказательство! посмотреть на статистика выезд из страна: продолжать уезжать, они не нравиться. сегодня ехать, на "эхо москва" спрашивать: "почему вы выезжать на ПМЖ? сообщать мы". - "не хотеть, возвращаться советскаявласть". вот вы возвращаться - человек начинать уезжать. если вы вернуться вы не вернуться никогда, но если вдруг вернуться, - миллион снова уезжать, и тогда действительно некого быть работать. поэтому самый хороший способ определять уровень демократия: посмотреть на лицо наш гражданин, посмотреть на лицо представитель тот партия, который сказать, что у они большинство. вы видеть хоть один лицо с улыбка, с гордость, с радость у сидеть здесь? с ненависть находиться здесь, потому что они ничего нельзя: только один команда - "за", коллега, "за"! так вот и стоять пять - десять год с подымать рука. гимнастический зал! все - работать только мышца рука, мышца голова не работать, вы они это запрещать формула власть. в понедельник ваш президиум все решать. для что они здесь сидеть - триста человек, - в комитет ходить? видеть - пустой зал. обсуждать конституционный суд - зал пустой. министр юстиция внаглый уже говорить: чего ты сюда приходить вообще, мы не хотеть этот вопрос обсуждать, для мы это неактуальный. вот это проблема. то быть как мы делать сегодня в российский федерация, можно, конечно, делать, но ничто не получаться хороший. каков результат, к что мы хотеть приходить? если мы хотеть приходить к здоровый экономика, здоровый демократия, к развитие, к расцвет, то так делать нельзя. поэтому мы зря спорить друг с друг. депутат плигин всячески хотеть находить правовой обоснование - что это оптимизация, что это, так сказать, коллективизация, что этот улучшение. объяснять все можно, оправдывать все можно, но любой брак по расчет распадаться. все, что мы делать последний шестнадцать год, - это брак по расчет. советский власть - брак по принуждение. там винтовка, здесь пряник с коррупция, и оба режим ничто хороший не давать. и когда вы ссылаться на европа, дескать, они там договариваться... пожалуйста, вы выдвигать - выдвигать, открытый, тайный голосование. там действовать общественный договор. я не быть на гегель ссылаться и на руссо, потому что не надо мы ссылаться на их авторитет - у мы свой быть авторитет. читать мой статья вчерашний, пусть она быть программа ваш жизнь, каждый гражданин россия, мой статья. это не написать "единый россия", кпрф не написать, "справедливый...", миронов, зорькин, они не мочь так мыслить. вот она читать, там все написать за весь тысячелетний история россия. поэтому непродуктивный то, что мы сейчас делать. вы понимать, вы загнать весь власть в один рука, все быть решать в один кабинет, а весь остальной быть ждать: нет смысл что-то делать человек - они ни на что не влиять абсолютно, нет поле деятельность для партия, для юридический институт, для решение кадровый вопрос, все в один рука, все оттуда. вот как с губернатор. пожалуйста! только зачем проводить через местный парламент? во многий страна мир прямой назначение губернатор, вот здесь можно как раз, здесь нет отклонение от общепринятый норма. можно и нужно назначать. для что? потому что они плохо работать, они нужно убирать немедленно: полгода - и убирать, полгода - и убирать, вот здесь не нужный выборы. а судья пускай работать пожизненно, председатель только на один срок избираться, но обязательно выбирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. и шевелить мышца голова. владимир вольфович показывать, как это делаться. пожалуйста, вяткин от "единый россия".
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот все-таки у наш оппонент где-то должный вообще присутствовать логика. критиковать любой инициатива, даже если предлагаться технический, не масштабный, незначительный по свой объем изменение в система орган госвласть, меняться какой-то деталь. но взамен мы тут же с этот трибуна предлагать еще более масштабный изменение: все - на один срок, менять, назначать, разгонять, менять курс - социальный, экономический. а смысл-то какой? только для то, чтобы закричать: "против!", "долой!", "давать!"? где логика у тот человек, который в принцип юридический по свой суть законопроект пытаться представлять как политический? и верно наш коллега из кпрф говорить: а где же тут политический логика? да она нет, товарищ, господин хороший. у мы согласно конституция, согласно конституционный закон о тот же конституционный суд президент - это гарант конституция, а конституционный суд - это судебный орган конституционный контроль. и, естественно, их деятельность по защита конституционный право и свобода наш согражданин тесный образ взаимосвязанный. когда мы говорить, что быть принцип разделение власть и один власть не мочь никой образ вмешиваться, влиять на формирование и так далее... так если следовать этот логика, у мы тогда суд, дабы не нарушать принцип разделение власть, не иметь право принимать решение в отношение, допускать, орган исполнительный власть или представительный власть. так получаться по этот логика? напротив, орган власть различный ветвь взаимосвязанный и действовать сообща, а иначе, если до абсолют, до абсурд доводить вот этот идея о разделение власть, то, о что говориться неоднократно в тот число с этот трибуна, то у мы получаться, извинять, как в басня "лебедь, рак и щука". что касаться аналогия в отношение формирование и назначение председатель суд - высокий арбитражный суд, верховный суд, аналогия абсолютно уместный. и когда мы говорить о единство судебный власть, то как раз вот то, что процедура избрание председатель конституционный суд выбиваться из общий практика, - это действительно быть ненормально. сейчас мы, напротив, говорить о то, что нужно проводить унификация. пока этот единообразие действительно не во весь. существовать три различный суд, это действительно так, но власть судебный в любой случай быть, быть и быть единый и независимый. вот когда речь идти о выборы кто бы то ни быть, на любой выборный должность - это конкуренция. и среди судья конституционный суд, если быть несколько кандидатура, тоже быть конкуренция. а мы мочь точно сказать, что в дальнейший этот конкуренция, когда кто-то выбирать из коллектив, а кто-то не выбирать, не повлиять на судебный решение, голосование по конкретный постановление, определение конституционный суд? мы мочь это гарантировать? нет. не сыграть ли здесь свой злой роль личный фактор? вполне возможно. а ведь конституционный суд, как я уже сказать, - это орган конституционный контроль. и совершенно верно говорить и гарри владимирович, и владимир николаевич о то, что суд должный заниматься правосудие и решение должный приниматься на основание мнение судья, который никой образ не должный быть завязывать на личность и возможный какой-то обида от то, что кто-то выбирать, а кто-то нет. вне всякий сомнение, возможный, теоретически возможный такой коллизия, когда судья конституционный суд, в очередной раз пытаться избирать свой председатель, не прийти к единый мнение. мочь быть такой? мочь быть. так вот если мы говорить о новый процедура, о назначение председатель конституционный суд, мы мочь утверждать, что такой случай с больший степень вероятность быть исключать и конституционный суд вовремя, своевременно и в соответствие с закон получать свой председатель. действительно, председатель конституционный суд, являться руководитель этот орган судебный власть, не иметь какой-то золотой голос, то быть не иметь какой-то преимущество при голосование, весь судья равный. председатель конституционный суд быть проходить процедура назначение, но в любой случай он быть из число судья. и речь не идти ни в кой случай о вмешательство другой ветвь власть во власть судебный. мы говорить здесь о порядок формирование совет федерация, и надо напоминать, что, вообще, совет федерация задумываться как палата представитель от регион, не от политический партия, не от общественный блок, объединение, а именно от регион, так оно и быть сейчас. мы что, не доверять мнение представитель регион? мы сам все приезжать из регион, по большой счет, но мы же еще плюс ко все и представитель партия. так вот сенатор лишать это груз партийный представительство...
из зал. (не слышно.)
вяткин д. ф. позволять...
председательствующий. тихо, тихо! подзабывать, по-моему, депутат рябов...
вяткин д. ф. и еще хотеться бы замечать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, пожалуйста, дмитрий федорович. так, я делать официальный замечание депутат рябов. согласно регламент в следующий раз я поставлять на голосование вопрос о лишение его слово на сегодняшний заседание. продолжать, пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо. и еще хотеться бы замечать наш оппонент из кпрф, что вы, критиковать нынешний система формирование орган государственный власть, почему-то забывать, что система демократический централизм, который существовать в советский время, быть гораздо более жесткий, даже, если можно так выражаться, гораздо более жестокий, потому что единственный партия доминировать в страна без альтернатива. мы-то здесь сидеть от разный партия, быть альтернатива, и у наш согражданин она быть, а тогда альтернатива не быть. и вы помнить прекрасно, как формироваться весь орган и как действовать телефонный право в советский время, когда, извинять я, любой инструктор из комитет партия считать свой долг и иметь возможность звонить в любой народный суд ("народный суд" - он так называться) и говорить, какой решение надо принимать по гражданский дело или по уголовный. и речь о независимость суд как раз таки в советский время не идти, а сейчас это быть, мы это формировать и пытаться совершенствовать. так в что ваш логика, я понимать не мочь. особо следовать отмечать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, дмитрий федорович, я просить прощение. коллега, я не знать, как я быть. у мы весь фракция иметь право выступать с трибуна, почему, если кто-то не нравиться, что говорить с трибуна докладчик, вы считать возможный перебивать он, выкрикивать с место? ну как я должный вести себя как ведущий? пожалуйста, быть любезный соблюдать регламент. или в противный случай я быть применять рычаг голосование и действительно наказывать вы, коллега. я обращаться к депутат из фракция кпрф. пожалуйста, дмитрий федорович, продолжать.
вяткин д. ф. спасибо. конечно, можно проводить различный аналогия с зарубежный страна. в каждый государство, где существовать орган конституционный контроль, конституционный суд (либо он как-то по-другому там называться), существовать свой порядок его формирование. и быть пример как избрание руководитель этот орган, так и его назначение, и различный государственный орган в это участвовать, в тот число орган исполнительный власть, орган законодательный власть. но надо сказать, что мы ни у кто система избрание или назначение судья, в тот число судья конституционный суд, прощать, не копировать, это наш, российский уникальный система формирование орган судебный власть. и когда с этот трибуна говорить о пример, то это говорить в порядок информация о то, что вариант действительно огромный количество. но наш порядок уникальный, мы сам он создавать, ни у кто мы он не переписывать, он наш, мы он быть защищать. уважаемый коллега, я призывать от имя депутат фракция "единый россия" проголосовать за этот законопроект - своевременный, юридически выверять и точный. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов от фракция "справедливый россия". потом я давать слово по ведение. (шум в зал.) секундочка, коллега! сейчас 14.56, я предлагать продлять время заседание до завершение работа по данный законопроект. быть возражение? быть обедать? у мы последний выступление, заключительный слово, и мы уходить на обед. я обеденный перерыв продлять на этот время, ровно на час. пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, я не быть выступать долго. честно говорить, я непонятный тот страсть, который разгораться в этот зал по повод этот закон, на мой взгляд, вполне логичный. мы поддерживать этот закон, быть голосовать солидарный за. никто никогда я не убеждать, что келейный избрание восемнадцать человек один председатель - это более демократичный, чем процедура с участие два ветвь власть, публичный, гласный и демократический, то более что интрига сопровождать каждый избрание председатель конституционный суд. я не думать, что весь страна должный быть заложник интрига несколько человек. то более, действительно, полномочие конституционный суд очень серьезный, и, по суть дело, наш конституционный суд творить право, его правовой позиция содержать правовой норма. мочь быть, так быть не должно, но это факт. с точка зрение независимость конституционный суд. тоже вряд ли это как-то отражаться на его независимость, потому что никакой влияние на принятие конкретный решение председатель конституционный суд не оказывать, он выполнять организационный и представительский функция. а с другой сторона, это предложение действительно логичный в свет избрание председатель другой суд. поэтому наш фракция поддерживать этот закон и быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. по ведение - решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. вы так не переживать, действительно, иногда тут бывать реплика... но когда слышать такой ахинея с трибуна... тут, по мой подсчет, 37-38 процент - это бывший инструктор райком, горком цк и так далее. ну, если кто-то звонить судья, пусть выходить на трибуна, сказать об это. зачем этот черный мифотворчество заниматься? ну, надоедать уже...
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение, вы не нравиться стиль выступление конкретный депутат. вот сегодня утро от фракция кпрф, когда мы обсуждать вопрос 10, выступать так же ваш коллега, почитать стенограмма его выступление. он выступать очень жестко, очень колко, говорить всякий вещь, на который хотеться бы отвечать, но это парламент. я не нравиться, но я сделать все, для то чтобы у вы быть право это высказывать, сергей николаевич. поэтому, коллега, регламент предполагать невозможность с место перебивать докладчик. вот я быть наказывать в следующий раз и лишать слово. и пожалуйста, поддерживать я, я обращаться ко весь палата. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот сейчас 15.00 практически, мы сидеть работать, а в этот время, с 14.30, уже идти заседание комитет по бюджет и налог, очень серьезный вопрос там рассматриваться. так где быть я - на комитет или здесь? давать как-то так работать, чтобы во время заседание парламент заседание комитет не быть. если заседание комитет, то, значит, не должно быть заседание парламент - один из два.
председательствующий. владимир николаевич, это справедливый замечание, действительно, надо стремиться делать так, чтобы весь наш заседание проходить вне время, когда проводиться пленарный заседание. я не говорить конкретно про комитет по бюджет и налог, я знать, что они давно назначать этот заседание, поскольку я курировать этот комитет, и действительно рассматривать важный вопрос. но мы сегодня немножко смещать наш с вы работа. пожалуйста, минх, заключительный слово. настаивать? нет. плигин? пожалуйста, плигин включать микрофон.
плигин в. н. один ремарка. я бы не характеризовать работа весь суд российский федерация черный краска. рассматриваться почти семнадцать миллион дело, и поэтому очень важно относиться уважительный к деятельность суд, это залог стабильность наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в следующий редакция, поскольку речь идти о федеральный конституционный закон: кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон под пункт 11? включать, пожалуйста, режим голосование. требоваться конституционный большинство, обращать внимание. (шум в зал.) мы практически укладываться в регламент, сергей николаевич, все быть в порядок. показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
закон одобрять. и ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 12. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 20 май 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. видеть готовность, поэтому просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
у мы кворум иметься, мы мочь работать. и мы продолжать рассматривать законопроект первый чтение. пункт 14. о проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать. а, да, извинять. мы же еще не рассматривать пункт 8 и 9, извинять. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". это законопроект второй чтение. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект административный законодательство дополняться новый правовой норма, предусматривать ответственность за нарушение правило оборот, - замечать! - правило оборот наркотический средство и психотропный вещество. этот норма охватывать производство, изготовление, переработка, хранение, учет и другой действие юридический лицо, все такой действие в законопроект указывать четырнадцать. санкция являться вполне соответствующий: штраф до 200 тысяча рубль с конфискация средство и вещество или же административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки тоже с конфискация. всего ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, и весь они мы вы рекомендовать принимать. правовой управление по текст законопроект замечание не иметь. в информационный система материал быть размещать еще 7 май. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть обсуждать таблица? три поправка здесь. нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, принимать в первый чтение 2 июль 2008 год с наименование "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество". цель данный законопроект быть сокращение, резкий сокращение число корпоративный конфликт. он у мы входить в пакет так называть антирейдерский закон, направлять на решение один задача. дело в то, что к сегодняшний день в наш право накапливаться какой-то количество проблема. например, проблема так называть тупиковый ситуация, когда два крупный акционер начинать ссориться между себя и, блокировать решение друг друг, не позволять принимать жизненно важный для общество решение, даже назначать генеральный директор этот общество. напоминать, что генеральный директор - это единоличный исполнительный орган акционерный общество. по существо, в его отсутствие общество не мочь совершать свой хозяйственный действие. иногда это сопровождаться, естественно, достаточно большой объем шантаж, злоупотребление. мировой практика знать путь выход из такой ситуация, причем иногда этот практика складываться достаточно жестко. в некоторый случай, например, общество предлагаться ликвидироваться, если крупный акционер не договариваться между себя. мы посчитать, что такой радикальность в наш молодой корпоративный право - это слишком, поэтому мы разрабатывать механизм, суть который можно сводить к следующий: если в течение два подряд заседание совет директор общество не приходить к единый решение по какой-то вопрос, поставлять в повестка день, то вместо совет директор этот вопрос решаться голосование на общий собрание. по наш мнение, такой способ более справедливый, потому что далеко не всегда член совет директор представлять мнение весь собрание целиком. пусть собрание уже решать судьба этот вопрос - или быть генеральный директор, или быть принимать решение о роспуск общество. для тот, кто интересоваться этот вопрос: этот ситуация в классический корпоративный литература называться deadlock, то быть тупиковый ситуация. вот на разрешение такой ситуация направлять этот законопроект.
в ход подготовка законопроект ко второй чтение и из минэкономразвития, и из другой правительственный структура поступать предложение, который после долгий обсуждение мы в итог поддерживать. этот предложение вводить еще один институт, который, с один сторона, ликвидировать, как я сказать, тупиковый ситуация, с другой сторона, создавать возможность для более тонкий регулирование отношение между крупный акционер, вернее, отношение крупный акционер между себя, когда речь идти об объединение интерес миноритарный акционер, допускать, против крупный акционер по тот или иной вопрос голосование на общий собрание. это так называть акционерный соглашение. в связь с отсутствие такой институт в наш право на сегодняшний день (бо·льший часть такой род соглашение производиться в голландский право, в английский право, что тоже, мягко говорить, не способствовать некий стабильность ситуация), мы предлагать ваш внимание законопроект, который такой институт достаточно деликатно вводиться при условие, что отдельный, очень важный для остальной акционер момент этот соглашение должный быть публичный, должный быть объявлять весь остальной акционер.
к указанный текст поступать у мы мало поправка, но хотеть обращать внимание, олег викторович, на то, что один из поправка, раздавать в зал, заменять себя поправка, излагать в таблица 1 поправка, предлагать комитет к принятие. я пояснять при обсуждение поправка почему.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, пять поправка, рекомендовать к принятие. по этот таблица у рохмистров замечание.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 1 и 4.
председательствующий. поправка 1 и 4.
ставиться на голосование...
плескачевский в. с. поправка 2 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. и плюс поправка 2. это уже предложение комитет.
ставиться на голосование таблица 1 без поправка 1, 4 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать.
поправка 1 из таблица принимать.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поправка 1, вообще, как бы я вводить в непонятный состояние, потому что она говорить о замена один название законопроект на другой. то быть я говорить о то, что мы с вы сегодня рассматривать законопроект, который название и вообще концептуальный отличаться от тот законопроект, который мы принимать в первый чтение. кроме то, в зал раздавать документ, где в скобка написать старый название законопроект. понимать, на сегодняшний день мы вообще не мочь по регламент рассматривать законопроект во второй чтение, потому что от законопроект, принимать в первый чтение, не оставаться ровно ничто. то быть даже в документ, который раздавать в зал, уже фигурировать новый название законопроект, который мы с вы не принимать, поэтому получаться, что уже кто-то за мы принимать решение, называть законопроект по-новому, вводить туда новый норма, новый понятие, и фактически мы рассматривать законопроект, который в первый чтение не рассматриваться. поэтому я считать, что данный поправка надо отклонять. и собственно говорить, либо мы рассматривать законопроект, который мы принимать в первый чтение... мы не мочь рассматривать законопроект, который в первый чтение мы не приниматься. поэтому у я просьба еще к комитет по регламент прокомментировать данный ситуация, потому что у мы в первый чтение приниматься концепция законопроект. здесь у мы с вы ни концептуальный, ни в название... собственно говорить, мы рассматривать то, что в первый чтение даже не упоминаться ни в какой вид.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. ну, здесь два претензия. первый - по повод название. иметь ли мы право менять название? название не являться концепция закон, максим станиславович, это всего лишь элемент юридический техника. и если, скажем, по ход подготовка ко второй чтение выясняться, что нужно еще пара закон поправлять, тот название, как правило, расширяться. второй. речь идти о то, коллега, что мы обвинять в то, что мы предлагать поправка к законопроект с уже изменять название. читать поправка, раздавать в зал: поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68...", то быть старый название законопроект употребляться, как то требовать юридический техника. поэтому я не мочь принимать такой упрек в свой адрес и просить этот поправка все-таки оставлять в таблица.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать поправка. депутат рохмистров против. комитет просить она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 4. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. ну, во-первых, я считать, что надо переголосовывать, потому что председатель комитет вводить в заблуждение парламент. я читать название проект федеральный закон: "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага". в название принимать в первый чтение законопроект у мы ничто не говориться о статья 30 федеральный закон "о рынок ценный бумага", а уже в название законопроект, который мы раздавать в зал, фигурировать название другой закон. и в заключение комитет как основной название идти новый название, с изменение, который еще не принимать. это первый. второй. когда законопроект мы приниматься в первый чтение, и в название, и в концепция говориться о внесение изменение не в закон "о рынок ценный бумага", а о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество", то не менее сейчас меняться и название, и, собственно говорить, принимать концепция. я бы не спорить, если бы мы проголосовать в первый чтение за внесение изменение в ряд закон, если бы в название, например, быть сказать о введение такой-то норма и внесение изменение в другой законодательный акт. но сам концепция говорить о то, что вноситься изменение только в закон "об акционерный общество", и концепция палата приниматься. и собственно говорить, поправка 4 говорить о то, что мы надо принимать целый пакет изменение в другой закон. с что это связанный? связанный ли это с то, что у мы скоро быть в крупный акционерный компания принимать новый мера, новый положение и так далее и надо опять отодвигать миноритарий от управление акционерный общество? мочь быть, это связанный с ряд крупный акционерный компания, где достаточно большой количество человек принимать участие как миноритарный акционер, и вот с это связанный целый ряд поправка, который, собственно говорить, миноритарий у мы и отодвигать от вопрос управление общество, а крупный акционер как влиять, так по-прежнему и влиять на этот вещь? и под какой компания это делаться, тоже непонятный, вернее, все понимать, но никто не быть говорить в зала, кто, собственно говорить, интересный внесение такой изменение в экстренный порядок. то быть мы, как всегда, декларировать один, писать второй, а получаться третий. и в итог страдать наш неразвитый институт управление и в больший степень страдать миноритарный акционер, то быть тот акционер, который, собственно говорить, и должный, быть так говорить, сидеть в область получение дивиденд, а не в управление компания. и здесь, я считать, весь этот поправка направлять на то, чтобы еще раз ударять по тот человек, который поверять в различный род так называть народный компания, мол, принимать участие в акционирование и так далее, вкладывать деньги в акция, вы быть хорошо. опять все обирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это ноу-хау максим станиславович. он использовать три минута для выступление, поправка он фактически не обосновывать. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. коллега, я не уверенный, что кто-нибудь что-нибудь понимать: в огород бузина, а в киев дядька. я рекомендовать максим станиславович обращаться и опротестовывать этот закон, потому что, по наш мнение, все строго по регламент и по правило юридический техника. я не хотеть комментировать по повод... если мы говорить о возможность объединение минор против мажор, то этот посягательство на право минор... не очень понимать. коллега, комитет, естественно, против, потому что текст цельный, и нельзя сказать, что мы он поспешно готовить, этот текст почти три год, если кто-то интересоваться история этот вопрос.
председательствующий. итак, ставиться на голосование поправка 4. депутат рохмистров предлагать она отклонять, комитет предлагать оставлять она в таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 2. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, в текст, подготовить комитет, быть норма, согласовывать с минэкономразвития, направлять на упрощение порядок уведомление наш многосоттысячный акционерный общество, потому что на сегодняшний день это очень большой статья затрата. но опять же, наверное, услышать максим станиславович, федеральный служба по финансовый рынок возражать против такой упрощение на этот этап, и мы вынуждать быть соглашаться. и поэтому на сегодняшний день длинный поправка 1 заменяться длинный поправка, раздавать в зал, только потому, что там исключаться пункт 6, излагать в этот текст. поэтому поправка 2 мы просить отклонять, но проголосовать за тот поправка, который раздавать в зал. они почти полностью идентичный, отличаться только один пункт.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все правильно, она в таблица принимать. если сейчас за она не проголосовать, она быть считаться непринятый, потому что мы она вынести. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
поправка не принимать. таблица 2 содержать два поправка, который комитет отклонять. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
таблица приниматься. быть поправка, раздавать в зал. собственно, она заменять поправка 2, который мы только что отклонять. по этот поправка сначала высказываться рохмистров, а потом плескачевский, и быть голосовать. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. вот здесь виктор семенович уже как бы говорить, что существовать достаточно много спор о количество уведомление, называться разный цифра. минэкономразвития говорить о тысяча, в закон - норма, по-моему, пятьсот тысяча, как бы в общий и целый с фас согласовывать позиция триста тысяча. и вот появляться новый поправка, который пытаться вообще этот норма из закон убирать, то быть соответственно относить на усмотрение правительство, а правительство у мы слишком долго всегда раскачиваться, и поэтому мы подвешивать ситуация, и непонятно быть... а в конец май - начало июнь в этот крупный акционерный общество как раз быть проводиться собрание. и в рамка отсутствие регулирование в этот область, кто и какой образ извещать, я считать, как раз вот некоторый крупный компания, который проводить антинародный IPO, проводить свой собрание, приглашать и уведомлять кто надо, и проводить либо допэмиссия, либо еще что-то. и, собственно говорить, тот человек, который повестись на пропаганда и становиться акционер этот крупный компания, оказываться не у дело. вот я считать, что ни в кой случай этот поправка принимать нельзя и надо вводить хоть какой-то норма регулирование, напрямую прописывать она в закон.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. к сожаление, максим станиславович опять не разбираться в предмет вопрос. сегодня этот отношение урегулировать, на сегодняшний день общество с пятьсот тысяча акционер должный уведомлять каждый лицо персонально. пояснять. мы с минэкономразвития предлагать упрощать этот порядок и сделать оговорка: если в устав не предусматривать иной. но с этот упрощение ФСФР не соглашаться, и поэтому мы вернуться к действующий сегодня редакция. итак, все пятьсот тысяча, мочь быть спокойный, должный быть уведомлять сегодня обо весь собрание, который быть в этот год. если вы хотеть, то мы с вы вносить поправка в конец июнь для то, чтобы обсуждать она и, мочь быть, принимать для собрание следующий год. мы готовить такой поправка, да, спасибо, коллега. поэтому комитет просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, раздавать на отдельный листочек. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 14 повестка день, проект федеральный закон, рассматривать в первый чтение, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 195 уголовный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, действующий редакция кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность за воспрепятствование деятельность арбитражный управляющий и временной администрация только кредитный организация. ваш внимание представлять законопроект, который предусматриваться дополнение указывать выше кодекс положение, устанавливать административный и уголовный ответственность за незаконный воспрепятствование деятельность не только управляющий и временный администрация кредитный организация, но и иной финансовый организация, когда функция руководитель этот финансовый организация возлагать на руководитель временный администрация финансовый организация. это такой организация, как страховой организация, профессиональный участник рынок ценный бумага, негосударственный пенсионный фонд и так далее. этот законопроект предусматривать следующий полномочие временный администрация финансовый организация: дача обязательный к исполнение распоряжение сотрудник финансовый организация, получение от орган управление финансовый организация необходимый информация и документ, касаться деятельность этот финансовый организация, обеспечение сохранность имущество, проведение анализ финансовый состояние финансовый организация, естественно, обеспечение также сохранность актив и контроль за выполнение финансовый организация мера по предупреждение банкротство. естественно, что эффективный исполнение указывать полномочие возможный только в случай своевременный и надлежащий исполнение обязанность руководитель финансовый организация, поэтому мы и потребоваться данный закон. мы хотеть, чтобы к этот организация применяться такой же санкция по нарушение, как и в связь с воспрепятствование деятельность руководитель временной администрация кредитный организация. то быть понятный цель законопроект. хотеть отмечать, что данный законопроект проходить предварительный согласование с правительство, верховный суд. комитет-соисполнитель - это комитет по финансовый рынок - также давать положительный заключение. просьба поддерживать.
председательствующий. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, хотя и направлять на установление ответственность в система финансовый организация, но иметь при это заведомо определенный, я бы даже сказать, строго определенный объем регулирование. я на этот обстоятельство указывать для то, чтобы очерчивать концептуальный его содержание, вытекать именно из этот два правовой норма, который изменяться. это норма статья 14.13 кодекс об административный правонарушение и статья 195 уголовный кодекс. в цель понимание мотив внесение законопроект уточнять, что в январь текущий год мы с вы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация" и этот проект как раз предусматриваться, что воспрепятствование осуществление функция временный администрация влечь за себя ответственность в соответствие с федеральный закон. совершенно обоснованно и в полный соответствие с логика действие внимание законодатель сегодня предлагать настоящий законопроект, который направлять на установление уголовный и административный ответственность за незаконный воспрепятствование - а вот теперь просить быть особо внимательный, - за воспрепятствование деятельность временной администрация финансовый организация в случай, когда функция руководитель финансовый организация возлагать на руководитель временной администрация. вы, наверное, отмечать, что уголовный и административный ответственность и ее норма, который здесь предлагать, иметь почти одинаковый диспозиция, но их разница именно в размер причинять ущерб, а определение понятие ущерб, как мы знать, находиться в особенный часть уголовный кодекс российский федерация. поддерживать в целое рассматривать законопроект, мы отмечать необходимость возлагать ответственность за воспрепятствование деятельность не только на руководитель, но и на другой должностной лицо. также считать, что предлагать административный взыскание в 2-5 тысяча рубль следовать значительно повышать. тут скромничать, мы полагать, нечего, так как и объект, и субъект воздействие в данный схема представлять человек, вполне подготовить и знать свой право и обязанность, и если они и быть допускать нарушение закон, то явно быть нарушать он умышленно, и в этот случай бить по рука нужно ощутимо. рассматривать законопроект поддерживать и верховный суд, и правительство, и три комитет государственный дума. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение, то более что отмечать мы недостаток вполне устранимый ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. первый чтение. быть вопрос? быть, у депутат рохмистров, другой вопрос нет, подводить черта. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я такой вопрос к представитель комитет. я сегодня уже приводить этот пример, с который внимательно ознакомляться, потому что в первый раз сталкиваться с такой вещь, когда в рамка судебный следствие быть доказывать, что преступление совершаться, быть доказывать ряд сопредельный преступление, такой как подделка документ, еще что-то, но быть вынести оправдательный приговор. и основание являться то, что, хотя доказывать совершение преступление, у судья отсутствовать убежденность в то, что человек это действительно умышленно сделать, и судья выносить оправдательный приговор. понятно, что затем вмешиваться и депутатский сообщество, и другой, потому что громкий дело быть. ну, вот что делать с такой дело, когда у мы быть в процессуальный кодекс ссылка на то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать на то, что услышать.
москалец а. п. если отвечать на то, что услышать, то я услышать следующий. максим станиславович говорить о какой-то судебный следствие. честно говорить, я не представлять, что это за форма деятельность суд. быть судебный разбирательство - это другой форма суд, и убежденность судья в правомерность и полнота представлять материал - это уголовно-процессуальный принцип, этот требование закон, поэтому тут ничто плохой я не видеть.
председательствующий. переходить к выступление. быть ли желать? быть. присаживаться, александр петрович. депутат багаряков и депутат рохмистров. я правильно понимать, да? другой нет желающий? нет. подводить черта. пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. за последний время в россия коррупция достигать небывалый размер, и с это никто не спорить. в этот условие представляться целесообразный принятие рассматривать закон, который устанавливать ответственность за незаконный воспрепятствование деятельность временной администрация. временный администрация по закон выполнять многий важный функция, в число который сбор необходимый информация об организация, обеспечение сохранность ее актив и имущество, контроль за выполнение финансовый организация план мера по предупреждение банкротство. хотеть бы подробно останавливаться именно на этот пункт. за последний восемь месяц быть проводить несколько десяток санация банк, некоторый из который вызывать широкий общественный резонанс. случай санация такой банк, как банк ВЕФК, связьбанк, банк "глобэкс", не только потрясать специалист небывалый высокий стоимость процедура санация, но и сопровождаться множество нарушение. так, по информация сми, в период, когда проводиться санация банка ВЕФК, бывший менеджер банк предпринимать различный действие по вывод актив из-под контроль АСВ, проводить санация. государственный средство, сумма в миллиард рубль, быть потратить, но не всегда эффективно. как в россия обычно случаться, главный виновник, вероятный все, не понести наказание. теперь же, с принятие новый закон, быть вводить некоторый мера ответственность за подобный нарушение, что вселять надежда на сокращение количество подобный случай в будущее. вместе с то хотеться бы отмечать, что предполагаемый проект закон мера никак нельзя называть достаточный. непонятно, на что рассчитывать автор законопроект, предлагать за воспрепятствование деятельность управляющий максимальный штраф в размер 5 тысяча рубль, хотя убыток мочь быть на миллиард рубль. для любой человек, разбираться в бизнес, очевидно, что сумма штраф должный исчисляться намного большой цифра с ноль. как можно рассчитывать на победа над коррупция и на решение этот проблема, вводить столь мизерный штраф? то не менее, учитывать важность борьба с коррупция, в цель улучшение прозрачность финансовый система наш фракция считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение, однако мы настаивать на его последующий доработка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. подобный законопроект, на мой взгляд, должный быть быть принимать год пятнадцать назад, потому что весь мы сталкиваться с то, что идти непонятный противодействие назначать арбитражный управляющий, и многий временный администрация не мочь приступать к свой обязанность, ну, если не год, то уж точно месяц. за этот время производиться вывод весь ликвидный актив, и, собственно говорить, иногда управляющий доставаться шкурка от тот рыба, который съедать уже без они. и должник уже удовлетворять можно только сломать стул и подержанный стол. вынужденный соглашаться с предыдущий выступать депутат, что ответственность, конечно, должный быть более серьезный. и не всегда в этот ситуация применимый уголовный законодательство, поэтому в часть оперативность административный норма, который предусматриваться настоящий законопроект, надо какой-то образ менять. и вот о то, что я не понимать выступать: я говорить, что быть статья в уголовный кодекс, вернее, в уголовно-процессуальный кодекс об умышленность преступление. вот у мы иметься, к сожаление, один очень коррупционный норма: судья надо убеждать в рамка судебный разбирательство в то, что данный преступление быть совершать умышленно. и если судья не убеждать, он мочь оправдывать стопроцентный преступник, потому что он не убеждать в рамка судебный разбирательство (на другой язык - судебный следствие) в то, что подозреваемый быть убеждать, что совершать преступление, то быть не быть умышленность. и здесь, я думать, надо все-таки ужесточать мера и в уголовный кодекс в этот план, потому что данный законопроект затрагивать интерес непосредственно гражданин, он особенно актуальный в период сегодняшний экономический ситуация, когда под действие этот законопроект (как он быть осуществляться на место) мочь подпадать большой количество гражданин. и важно, чтобы не повторяться событие 94-го год, 95-го год, 98-го год, когда человек даже после решение суд ничто не получать. я сам просто попадать в ситуация, когда после ликвидация банк "национальный кредит" все, что я предлагать, это два сломать стул. не хотеться бы, чтобы в такой ситуация оказываться наш гражданин сегодня из-за несовершенство законодательство, чтобы у они, грубо говорить, не оставаться никакой шанс на то, чтобы компенсировать собственный потеря. я считать, что во второй чтение законопроект надо как-то усиливать, надо вводить, наверное, более жесткий система мера ответственность в административный план, мочь быть, и более четко прописывать изменение в уголовный кодекс. в целое фракция поддерживать принятие настоящий законопроект, считать он не только своевременный, но и опаздывать год на десять. поэтому рекомендация: ко второй чтение все-таки учитывать и принимать более стройный система (наверное, не 5 тысяча рубль) в план административный наказание.
председательствующий. состояться выступление. представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик, содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, который мы рассматривать, пункт 14. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать законопроект. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект, на мой взгляд, очень лаконично, очень четко отражать свой целеполагание. задача этот законопроект мы как раз видеть в то, чтобы устранять, на наш взгляд, тот недоразумение, который сегодня существовать в действующий законодательство, который вступать в противоречие с действовать международный соглашение в часть признание у мы, в российский федерация, не только диплом о высокий профессиональный образование, но и другой документ об образование. технико-юридический уточнение, который иметься в данный законопроект, я полагать, не нуждаться в серьезный и подробный раскрытие. если быть вопрос по существо концепция законопроект, я готовый на они отвечать, хотя, на наш взгляд, концепция настолько очевидный, настолько простой и понятный... она, безусловно, защищать интерес наш соотечественник, она устранять тот реальный пробел, который существовать в законодательство, приводитдействующий закон в соответствие с другой два федеральный закон "о гражданство..." и "об образование", кроме то, в полный мера позволять наш соотечественник реализовывать свой гражданский право на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. содоклад делать островский алексей владимирович, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять группа депутат проект закон. в представлять законопроект, как уже говорить ирина анатольевна, предлагаться закреплять норма, предусматривать признание в наш страна не только диплом о высокий профессиональный образование, выдавать российский соотечественник в страна снг и балтия, но также оформлять в этот государство другой документ об образование и документ об ученый степень и звание. законопроект также предлагаться использование в указанный действующий федеральный закон много точный определение документ, подтверждать наличие у лицо российский гражданство: предусматриваться вместо термин "документ о принадлежность к гражданство российский федерация" закреплять термин "документ, удостоверять гражданство российский федерация", то быть именно тот термин, который в настоящий время зафиксировать в статья 10 федеральный закон "о гражданство российский федерация". комитет по дело снг и связь с соотечественник считать, что положение проект федеральный закон ни в кой мера не противоречить норма конституция наш страна, федеральный конституционный закон и федеральный закон, а также международный договор российский федерация, и полагать, что представлять проект федеральный закон заслуживать ваш поддержка, уважаемый коллега. при это комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник информировать вы, уважаемый коллега, что по поручение правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж межведомственный рабочий группа готовить комплексный предложение по изменение федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", поскольку этот закон, принимать в 1999 год, несомненно, нуждаться в существенный изменение, направлять на приведение его в соответствие с реалия. предлагать автор законопроект изменение в закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" мочь быть учитывать указанный межведомственный рабочий группа. информировать вы также о то, что правительство российский федерация представлять положительный заключение на данный законопроект. наш правовой управление в основной поддерживать положение законопроект, вместе с то полагать целесообразный проводить дополнительный корректировка его отдельный пункт. в связь с излагать, уважаемый коллега, просить вы поддерживать решение комитет о принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос. пожалуйста, депутат локоть, федоткин... что-то очень много вопрос, коллега. давать тогда записываться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пять, а мочь быть, шесть. только от ваш фракция три рука. показывать результат. ну вот, даже шесть. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к председатель комитет. а вопрос такой: то быть у мы быть признаваться ученый степень, например, доктор исторический наука даже тема диссертация - ну, какой-то там из страна снг(вы знать, сейчас там мода - музей оккупация создаваться и так далее), например, о роль эстонский или литовский народ в победа во второй мировой война и борьба с оккупант - российский войско? то быть мы такой докторский диссертация тоже быть признавать и он у мы, этот товарищ, быть считаться доктор исторический наука?
председательствующий. к кто вопрос?
островский а. в. ко я, олег викторович.
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. уважать максим станиславович, я благодарный вы за ваш замечание. считать, что в рамка создавать буквально на день президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, комиссия по противодействие фальсификация история мочь быть учитывать тот замечание, который только что вы озвучивать. а вы, как субъект право законодательный инициатива, предлагать ко второй чтение представлять необходимый поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый алексей владимирович, безусловно, вы правый, и я думать, что мы все дружно поддерживать данный законопроект. как я понимать, все-таки законопроект говорить о наш соотечественник не только в страна снг - это, видимо, надо понимать расширительный, то быть во весь страна. и в связь с это возникать логичный вопрос: а как наш документ об образование, наш документ о научный степень восприниматься сегодня в научный мир за рубеж - в европа, соединенный штат прежде все, ну, и в страна снг? спасибо.
островский а. в. спасибо большой за вопрос, анатолий евгеньевич. к сожаление, мы не мочь похвастаться положительный практика, при который документ о высокий образование или ученый степень, выдавать в российский федерация, подтверждаться бы и приниматься во внимание в большинство страна планета. вместе с то существовать тенденция... благодаря усилие правительство российский федерация, в частность министерство образование, в последний год все много и много государство с должный внимание относиться к получать в россия степень и звание.
председательствующий. питкевич.
питкевич м. ю. сказать, пожалуйста, ирина анатольевна, вот у мы тут написать: о расширение перечень признавать в российский федерация документ об образование (для соотечественник). а как мы быть отличать соотечественник от несоотечественник? это первый. то быть хотеться бы понимать механизм. и второй. какой у мы все-таки механизм быть, чтобы мы с вы мочь определять, фальшивый диплом или нет, потому что, если вы знать, здесь, в сто метр от дума, на станция метро "площадь революция" продавать диплом пачка, а мы еще быть из другой государство тащить такой же диплом. мы со свой-то не мочь разбираться, а вы предлагать еще брать любой другой. вот какой здесь механизм? какой в первый случай механизм и какой во второй?
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. михаил юрьевич, уважаемый, я полагать, что ответ на ваш вопрос содержаться в текст сам уже действующий закон, который определять статус соотечественник. на мой взгляд, даже как-то неудобно раскрывать концепция уже действующий и принимать государственный дума закон. что же касаться ваш сомнение в часть то, что мочь использоваться фальсифицировать документ, то, наверное, по этот повод быть опасение и в отношение гражданин российский федерация, так как этот документ не иметь персонифицировать характер. наверное, общий рецепт для исправление данный ситуация являться надлежащий деятельность правоохранительный орган. что же касаться вообще отношение к соотечественник и предоставление он такой возможность, то это совершенно логично укладываться в общий концепция весь государственный политика, направлять на всемерный содействие и защита право наш соотечественник на территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос депутат лебедев.
лебедев и. в. у я вопрос к автор законопроект. вызывать определенный сомнение возможность признание другой документ об образование, в частность аттестат о средний образование, выдавать после окончание школа. потому что, во-первых, для каждый государство этот аттестат иметь индивидуальный своеобразный характер и, во-вторых, обучение во многий школа вестись по программа, который с наш российский несовместимый. в частность, вот как уже спрашивать мой коллега рохмистров, например, ситуация, связывать с роль государство в победа в великий отечественный война. как мы знать, во многий школа, в частность украина и грузия, сейчас уже роль советский союз сводиться практически на нет и превозноситься роль другой государство. вот как мы быть смотреть в глаз ветеран великий отечественный война, жить в наш страна, когда мы быть признавать аттестат о средний образование, выдавать в грузинский школа, который учить, что советский союз никакой участие в победа не принимать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, говорить о признание либо непризнание тот или иной документ о получение образование... я хотеть обращать ваш внимание на тот международный документ и тот соглашение, который уже действовать: в они очень четко прописывать полномочие российский федерация и наш с вы обязанность признание этот документ. собственно говорить, данный законопроект устранять то противоречие, несоответствие, который сегодня реально существовать в правовой пространство. что же касаться любой посягательство на исторический память, фальсификация история, то нужно сказать о то, что депутат от фракция "единый россия" уже подготовить и вносить законодательный инициатива о внесение поправка в уголовный кодекс российский федерация. в тот случай, если лицо из страна снг, прибывать на территория российский федерация, быть совершать правонарушение, который подпадать под признак реабилитация нацизм, то в общий порядок они быть нести соответствующий ответственность. поэтому никакой проблема с точка зрение наш с вы ответственность перед исторический память и перед наш ветеран нет. в тот же время мы в полный мера реализовывать свой ответственность перед наш соотечественник, чей дед тоже защищать наш страна, чтобы, прибывать на территория россия, они получать равный возможность в соответствие с действовать международный соглашение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат федоткин, последний вопрос.
федоткин в. н. к ирина анатольевна и к алексей владимирович два вопрос. раз мы рассматривать этот законопроект, значит, проблема уже настолько обостряться, что надо принимать закон. в связь с это... мы знать, что за рубеж ехать учиться в основной ребенок далеко не из бедный семья, а из довольно богатый. так насколько этот законопроект вызывать потребность, сколько, скажем, в среднее в прошлый год к мы вернуться из-за рубеж молодежь с диплом западный страна? и второй, наверное, уже к вы, алексей владимирович. тот, кто вернуться с западный диплом, мочь поступать на любой работа? и даже туда, где у мы совершенно секретный вестись работа, то быть без ограничение? вот два вопрос.
председательствующий. кто отвечать?
островский а. в. давать, наверное, олег викторович, я сначала отвечать. уважаемый владимир николаевич, как вы знать, у мы в российский федерация существовать определенный норма, установленный соответствующий специальный ведомство, который регулировать допуск тот или иной лицо к информация, составлять государственный тайна, или секрет российский федерация. поэтому любой лицо при прием на работа быть проходить соответствующий проверка в первый очередь федеральный служба безопасность, другой ведомство, и по результат проверка быть приниматься решение о допуск или недопуск данный лицо к тот или иной работа.
председательствующий. пожалуйста, яровой.
яровой и. а. небольшой уточнение. дело в то, что круг субъект по данный законопроект очерчивать, и он очерчивать кругом соотечественник, поэтому, я полагать, задавать вопрос касаться некий другой субъектный состав, и это являться предмет другой обсуждение.
председательствующий. понятно. коллега, состояться процедура вопрос и ответ... (шум в зал.) настаивать депутат федоткин на то, что на свой вопрос не получать ответ, он не расслышать. ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. я полагать, что вы, видимо, не до конец улавливать суть мой ответ. вы вести речь о гражданин российский федерация, который постоянно проживать на территория российский федерация и выезжать для обучение за рубеж. а данный законопроект регулировать правоотношение в отношение соотечественник, и речь идти о международный соглашение, который охватывать именно этот субъектный состав. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный закон, пункт 15. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, пункт 16.1, 16.2, 16.3. обращать ваш внимание, что по пункт 16.2 быть письменный обращение законодательный собрание приморский край, а по пункт 16.3 - депутат резник, который просить рассматривать давать вопрос без свой участие, поэтому по пункт 16.1 для доклад я давать слово депутат сметанюк сергей иванович, а потом выступать бюджетный комитет. пожалуйста.
сметанюк с. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть сказать, что по уважительный причина один из основной разработчик и автор законопроект екатерина юрьевна семенова не смочь представлять законопроект, поэтому по решение группа автор я представлять на ваш рассмотрение этот законопроект. в законопроект предлагаться увеличивать предельный размер годовой доход налогоплательщик до 45 миллион рубль взамен действовать предельный размер в 15 миллион рубль в часть право переход на упрощенный система налогообложение и до 60 миллион рубль взамен действующий в 20 миллион рубль в часть утрата право на применение упрощенный система налогообложение. законопроект также предусматриваться в цель применение упрощенный система налогообложение устанавливать на 2009 год коэффициент-дефлятор, равный 1. вы знать, что сегодня этот коэффициент составлять 1,538, он устанавливать правительство. рассматривать законопроект являться действительно альтернативный по отношение к проект федеральный закон, который обозначать в наш повестка в пункт 16.2 и 16.3, на самый дело они отличаться только по сумма, по размер годовой доход. наш коллега из приморский край предлагать сделать соответственно 195 миллион рубль и 260 миллион рубль, а наш коллега член совет федерация солонин и депутат резник предлагать устанавливать размер соответственно 37,5 миллион рубль и 50 миллион рубль. вы знать, что переход на упрощенный система налогообложение существенно снижать налоговый и административный издержки предприниматель. по данные эксперт, с момент введение глава "упрощенный система налогообложение" налоговый кодекс, который действовать с 1 январь 2003 год, наблюдаться почти трехкратный рост число налогоплательщик, применять данный налоговый режим, при это налоговый поступление от упрощенный система налогообложение увеличиваться, по данные эксперт, в пять раз. я не становиться подробно останавливаться на методика расчет, по который мы выходить на цифра "45 миллион рубль" и "60 миллион рубль". этот данные подробно излагать в финансовый-экономический обоснование к законопроект, который у вы иметься. я хотеть лишь вы напоминать, что данные цифра рассчитать с учет изменение показатель уровень инфляция на период с 1 январь 1996 год по 31 декабрь 2007 год, который возрастать в 9,5 раз, а если считать по 31 декабрь 2008 год, то в десять с лишний раз. принятие данный законопроект позволять поддерживать российский малый и средний бизнес в период финансовый-экономический кризис, а также давать толчок для дальнейший развитие этот важный сегмент экономика наш государство после преодоление кризисный явление в мировой и национальный экономика. я хотеть сказать, что мы достаточно подробно обсуждать этот позиция при принятие постановление госдума о действие правительство по минимизация последствие финансовый-экономический кризис. ответственный комитет - комитет по бюджет и налог - в целое поддерживать рассматривать законопроект при условие учет замечание, что вполне возможно сделать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. на законопроект также иметься отрицательный заключение правительство. на наш взгляд, тот замечание, который быть в заключение правительство, вполне возможный учитывать ко второй чтение. в связь с излагать мы предлагать, просить вы принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, теперь василий васильевич толстопятов сделать содоклад от комитет по бюджет и налог по весь три законопроект. пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться альтернативный законопроект. комитет по бюджет и налог поддерживать идея, концепция весь законопроект, однако рекомендовать к принятие в первый чтение проект федеральный закон N 100239-5 "о внесение изменение в статья 34612 и 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация" по следующий основание. предусмотренный в настоящий время размер предельный доход для применение упрощенный система налогообложение, скорректировать на коэффициент-дефлятор, не в полный мера учитывать темп рост потребительский цена в связь с сокращение покупательский способность национальный валюта в условие экономический кризис и то самый существенно ограничивать возможность субъект малый и средний предпринимательство в часть применение указанный льготный налоговый режим. кроме то, принимать положительный решение в отношение данный законопроект, комитет учитывать, что в комплекс мера, содержаться в принимать 20 февраль текущий год заявление государственный дума "о действие правительство российский федерация, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика", предусматриваться увеличение предельный размер годовой доход субъект малый и средний предпринимательство, позволять применять упрощенный система налогообложение, до 60 миллион рубль. вместе с то комитет отмечать, что предлагать законопроект механизм установление коэффициент-дефлятор в цель применение глава 26.2 кодекс не соответствовать положение пункт 2 статья 34612 кодекс, согласно который коэффициент-дефлятор определяться и подлежать официальный опубликование в порядок, устанавливать правительство российский федерация. также комитет отмечать необходимость приведение установленный статья 2 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон в соответствие с положение пункт 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор. такой образ, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 100239-5 "о внесение изменение в статья 34612 и 34613 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и дорабатывать он ко второй чтение с учет обозначать замечание. предлагать проект закон N74039-5 и N 388357-4 предельный размер доход налогоплательщик, допускать переход на упрощенный система налогообложение и ее применение, их автор в пояснительный записка не обосновываться. предъявлять в финансовый-экономический обоснование к они расчет основывать на данный один субъект российский федерация. при это расчет изменение сумма поступление в бюджет различный уровень бюджетный система российский федерация не проводиться. поэтому комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик исодокладчик? быть вопрос: депутат федоткин, решульский и третий питкевич. федоткин.
федоткин в. н. я хотеть задавать вопрос. я много работать по данный проблема с предприниматель, с торгово-промышленный палата, узнавать финансовый-экономический состояние и возможность развитие. вот этот данные, который вы отвергать сегодня, комитет предлагать не поддерживать - ваш позиция с торгово-промышленный палата или хоть с какой-то ассоциация малый бизнес согласовывать или просто вы посидеть в комитет и принимать решение?
председательствующий. пожалуйста.
толстопятов в. в. во-первых, быть автор у законопроект. во-вторых, комитет поддерживать концепция законопроект, так как, по наш мнение, автор предлагать достаточно объективный расчет, я думать, они прорабатывать во весь направление и не с один субъект федерация. цифра, который представлять быть в комитет, достаточно объективный, они показывать тот картина, который сейчас иметься.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. василий васильевич, у я такой вопрос. несомненно, один из этот законопроект надо принимать в обязательный порядок, мы очень много об это говорить, но я непонятный... я смотреть предварительный повестка на 22-е число: там быть законопроект N143844 на тот же самый тема, подготовить и вносить наш коллега дмитриева, левичев, грачев, михеев. там несколько другой цифра, но я казаться, что он хорошо прописывать, но, как говориться, на вкус и цвет товарищ нет. я не понимать, почему этот три законопроект сегодня рассматриваться как альтернативный, а подобный законопроект переноситься на 22-е число. не хорошо ли быть бы они рассматривать вместе? и я хотеть бы надеяться, что мы принимать подготовить наш коллега законопроект, который я обозначать. он действительно хорошо написать, и сумма там обоснованный, кстати. не сказать, почему такой разрыв: три альтернативный - сегодня, а один - на пятница?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
толстопятов в. в. уважаемый сергей николаевич, я думать, этот вопрос не ко я, этот вопрос или к совет дума, или к аппарат комитет: они формировать. поэтому я не мочь ничто вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, депутат питкевич.
питкевич м. ю. вопрос к докладчик. закон правильный, понятный, хороший, но сказать, пожалуйста, как в реальный жизнь сделать так, чтобы собственник предприятие не дробить предприятие, дабы платить мало налог? то быть если, например, оборот предприятие - 120 миллион, то, наверное, собственник выгодно разбивать предприятие на два и декларировать по 60 миллион и, такой образ, платить мало налог, и предприятие уже быть являться мелкий, а не средний. вот какой существовать механизм для это?
толстопятов в. в. в комитет этот вопрос рассматриваться подробно, он подниматься неоднократно. я думать, что если проблема существовать, то над она надо работать. но я трудно представлять, что, допускать, какой-то тракторный завод можно разбивать на маленький предприятие или завод по производство железнодорожный вагон. это нереальный. а что касаться маленький предприятие, который мочь заниматься такой дело, то это уже предмет, я думать, не этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. депутат федоткин. присаживаться, пожалуйста, докладчик.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проблема этот сегодня уже не новый, но предельно острый. 30 январь руководитель наш партия и фракция геннадий андреевич зюганов вручать наш предложение по поддержка малый и средний бизнес президент россия медведев дмитрий анатольевич. мы готовить они с участие огромный количество представитель малый и средний бизнес в рязанский область и во многий подмосковный район, и вопрос касаться определение предельный размер доход, который мочь служить критерий при применение упрощенный система налогообложение. но прежде все хотеть сказать, насколько этот проблема для мы острый. вот взять рязанский область, где семь тысяча предприятие малый бизнес, на который занятый шестьдесят восемь тысяча человек, то быть человек кормить себя, кормить свой семья и еще нередко кормить свой родственник. и это не обязательный торговля. в сельский хозяйство занимать восемь с половина тысяча человек, в промышленность - двенадцать тысяча, в строительство - пятнадцать тысяча, то быть для мы это тоже выгодно, потому что выполняться огромный работа по возведение жилье, объект соцкультбыт, по производство блок, который необходимый наш промышленность, а также продукт питание. вот когда мы в рязанский область проводить опрос представитель малый бизнес, при какой условие они мочь развиваться, при какой удерживаться, а при какой условие просто свертывать свой производство или уходить в тень, практически все сказать, что если быть предельный размер доход ниже 100 миллион рубль, то они все быть работать в тень, ни о какой развитие речь быть не мочь, или они быть вынужденный просто сокращать свой производство. возникать вопрос: государство готовый только по один рязанский область кормить шестьдесят восемь тысяча человек? у мы уже 12 процент население за последний полгода потерять работа или отправлять в отпуск с частичный содержание или вообще без содержание, а это десять с половина тысяча, и еще в шесть раз бо·льшой цифра мы мочь получать. я думать, государство сегодня к это не готовый. так что не надо, наверное, бить по рука тот, кто вынуждать уходить в этот малый бизнес (подчеркивать: нередко вынуждать), потому что завод закрываться, производство закрываться, на село вообще полный обвал. как-то я пикетировать в рязань дальнобойщик: там тоже возникать вопрос по налогообложение, в частность по транспортный налог. я к они выходить, а они говорить: "что же вы делать? вы мы с завод выгонять и здесь мы работать не давать. вы мы не нужный как государство и как власть". и нечего быть, по большой счет, сказать. представлять сегодня три законопроект иметь разный подход, но они подчеркивать один и тот же мысль: или мы давать этот огромный, многомиллионный армия малый бизнес жить, кормиться и кормить другой, или государство должно взять забота о они на свой плечо. государство сегодня это не мочь сделать. поэтому я считать, что нужно обязательно один из три законопроект принимать в первый чтение, а во второй чтение вносить поправка, чтобы предельный размер доход быть не менее 100 миллион, если мы не хотеть в этот сфера натворить бог знать что. а вообще, уже назревать проблема: не надо, так сказать, примеривать один-единственный костюм на весь страна - у мы разный условие, а надо принимать разный предельный уровень доход как по сфера деятельность, так и по территория, если мы действительно заинтересовывать в возрождение наш экономика. закон этот обязательно сегодня нужно принимать. мы просто не понимать - и тот, кто работать, и их семья.
председательствующий. спасибо. депутат воложинский, пожалуйста, от фракция лдпр.
воложинский т. л., фракция лдпр. фракция лдпр выступать за снижение налоговый бремя для предприятие малый и средний бизнес с цель поддержка такой предприятие, что особенно актуально в период экономический кризис. налогоплательщик давно ждать увеличение сумма предельный доход для применение упрощенный система налогообложение. мы считать целесообразный поддерживать данный закон, так как его принятие позволять избегать дробление, о что уже рано говориться, предприятие средний бизнес на более мелкий предприятие, позволять много широко использовать упрощенный система налогообложение венчурный и инновационный предприятие, а также легализовать частично сокрытый доход предприятие малый и средний бизнес, позволять увеличивать доход субъект российский федерация. единственный, что неясно из финансовый-экономический обоснование, так это какой образ планироваться восполнять потеря федеральный бюджет и насколько просчитывать и обоснованный являться значение предельный доход для применение упрощенный система налогообложение в размер 60 миллион рубль. насколько быть реально увеличивать налоговый поступление в региональный бюджет? фракция лдпр просить подготовить ко второй чтение уточнять цифра потеря федеральный бюджет, а также уточнять цифра наполнение бюджет субъект российский федерация в результат применение данный закон. также хотеться отдельнопоблагодарить инициатор два другой альтернативный законопроект законодательный собрание приморский край, господин соломин и господин резник, - давать толчок к появление рассматривать законопроект, поскольку, несмотря на некоторый недоработанность они законопроект, они полностью укладываться в концепция снижение налоговый бремя на предприятие малый и средний бизнес.
председательствующий. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство?.. нет. уважаемый коллега, сейчас рейтинговый голосование. пункт 16.1. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат... ой, просить прощение. пункт 16.2. голосовать. (идти голосование.) и пункт 16.3. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) вот теперь показывать результат по пункт 16.1.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
по пункт 16.2.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
и по пункт 16.3.
результат голосование (17 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
уважаемый депутат, по итог рейтинговый голосование считаться принимать в первый чтение законопроект под пункт 16.1. переходить к пункт 17. обращать ваш внимание, что депутат гудков просить рассматривать давать вопрос без его участие. это проект федеральный закон "о негосударственный (частный) охранный деятельность и негосударственный (частный) сыскной деятельность в российский федерация". доклад член комитет по безопасность андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый депутат, комитет по безопасность рассматривать проект федеральный закон N 173181-3 "о негосударственный (частный) охранный деятельность и негосударственный (частный) сыскной деятельность в российский федерация". на проект закон поступать официальный отзыв правительство россия, в который высказывать мнение, что принятие законопроект в данный редакция не поддерживаться. поскольку рассматривать проект федеральный закон быть разрабатывать в 2003 год, многий его положение на сегодняшний момент устаревать, так как отражать реалия тот время. кроме то, мы с вы принимать в декабрь 2008 год поправка в законодательство, касаться негосударственный охранный деятельность и негосударственный сыскной деятельность, и в этот законопроект быть существенный противоречие с они. поэтому комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 173181-3 "о негосударственный (частный) охранный деятельность и негосударственный сыскной (частный) деятельность в российский федерация".
председательствующий. быть ли вопрос? быть. депутат федоткин и депутат... вот смотреть: доклад занимать 30 секунда - и три вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. да доклад вообще мочь не быть, но от это проблема-то не решаться, поэтому вопрос быть. сказать, геннадий владимирович, мочь, я тут не совсем в курс...
председательствующий. это не геннадий владимирович, это андрей константинович.
федоткин в. н. ой, прощать, я оговариваться. я тут смотреть, повестка день передо я лежать... андрей константинович, мочь ли государство использовать негосударственный (частный) охранный фирма для обеспечение какой-то свой государственный задача? ну, сказать, бросать на человек, оттеснять кто-то и так далее? мочь государство это делать?
луговой а. к. вы вопрос конкретизировать. если вы говорить в общий, мочь ли государство использовать, то, конечно, может, и мы знать много случай, когда государственный предприятие и сам государство использовать охранный предприятие для решение свой государственный задача. если вы задавать вопрос с точка зрение кто-то оттеснять и агрессивный по отношение к кто-то себя вести, то в закон "о частный детективный и охранный деятельность..." совершенно определенно расписывать тот сфера деятельность, тот вид услуга, который мочь оказывать частный охранный предприятие.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый андрей константинович, у я вопрос связывать с предыдущий. ну вот если мы взять соединять штат, к пример, там быть несколько крупный частный компания охранный, который выполнять государственный заказ. вот, в частность, в ирак один частный охранный компания выполнять государственный заказ по охрана государственный учреждение, сопровождение груз и так далее. и во-вторых. ну пять год лежать в комитет настоящий законопроект, и, насколько я понимать из ваш выступление, в 2003 год он быть крайне актуальный, но почему-то пять год не рассматриваться. вот такой два коротенький вопрос.
луговой а. к. я со второй часть начинать. мой выступление, собственно говорить, по этот законопроект носить такой, знать, в больший степень технический, процедурный характер. правительство предлагать, и депутат в декабрь принимать новый закон, он уже принимать, и теперь быть существенный противоречие. ну, лежать пять год... - я не знать, до это я не быть в дума, я сложно отвечать. но надо понимать и другой момент: он вноситься в тот число депутат, который на сегодняшний момент не являться депутат госдума, поэтому с точка зрение корректность, наверное, взаимный уважение правильный быть бы какой-то позиция определять. по первый часть вопрос, насчет охранный предприятие иностранный государство. вы знать, если бы вы я спрашивать, какой вопрос я задавать, то я именно этот и попросить бы, потому что ровно три день назад я выходить с законодательный инициатива (она находиться уже в комитет по безопасность) о то, чтобы вносить изменение в закон, принимать в декабрь 2008 год, и разрешать российский охранный компания работать за граница. я надеяться, что до конец год мы этот закон принимать.
председательствующий. депутат лебедев. снимать. быть ли желать выступать? по предлагать к отклонение закон быть два желать выступать: депутат федоткин, депутат гаврилов. присаживаться, андрей константинович. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не быть долго выступать, я короче. я вот пожалеть, что в перерыв забывать взять наш областной рязанский газета, где быть большой фотография как раз вот по тема наш обсуждение. вот недавно быть день победа, мы все отмечать, в город выходить ветеран, участник война, труженик тыл. выходить и в рязань - в орден, в медаль, выходить праздновать, вспомнить свой товарищ и как бы давать наказ будущий поколение не допускать война. и что же оказываться? впервые за девятнадцать год против этот ветеран, который выходить, конечно, с красный знамя, потому что под они воевать, - а впереди быть знамя победа, о который мы принимать закон, - праздничный, в орден, выставлять не вооруженный милиция (это уже быть в рязань), не курсант военный училище (они в сторона стоять), а частный охранный фирма под название "рекс". охранник стоять в чисто американский форма - черный форма, эмблема с название, фуражка не круглый, как у мы, а восьмиугольный, с острый угол, и наш ветеран не мочь шаг сделать за этот оцепление. это государственный интерес? я думать, нет. это просто самодурство наш местный власть, человек, занимать государственный пост. я думать, если мы быть так использовать частный охранный предприятие против народ по желание или нежелание какой-то чиновник, то хорошо мы вообще они не иметь тогда. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, андрей константинович сейчас подтверждать позиция, который и в прошлый созыв, и в это отстаивать наш коллега гудков, связывать с расширение функция и в тот же время ужесточение контроль за деятельность частный охранный предприятие. то не менее налицо достаточно негативный в условие кризис тенденция. в частность, сказать, в сфера воздушный транспорт, в сфера безопасность деятельность аэропорт, происходить выдавливание достаточно эффективно работать частный предприятие государственный или квазигосударственный охранный структура. например, создавать совершенно дикий образ служба безопасность министерство транспорт не просто выдавливать, а, по суть дело, перекупать пост частный охранный предприятие, при это не происходить никакой качественный изменение, однако стоимость услуга в условие монопольный положение вырастать многократно. так, я бы хотеться отмечать, уважаемый олег викторович, что в казань цена на услуга государственный структура в отличие от частный вырастать на 60 процент, при это никакой качественный изменение в обеспечение безопасность непроисходить. часто этот действие объясняться надумывать причина необходимость обеспечение государственный интерес или антитеррористический мероприятие. к сожаление, происходить подмена государственный интерес корыстный, узковедомственный. это опять же приводить к то, что закрываться частный предприятие и многий ветеран, бывший сотрудник спецслужба и милиция, оказываться без работа, пополнять ряд криминалитет. поэтому я думать, что к этот инициатива, который быть выдвигать депутат гудков еще в 2003 год, - и это сейчас подтверждать коллега луговой - следовать подходить гораздо более ответственно и деликатно. спасибо.
председательствующий. настаивать ли докладчик или содокладчик на заключительный слово? настаивать луговой. тогда я сначала обращаться к представитель президент и правительство. они не настаивать. пожалуйста, луговой включать микрофон.
луговой а. к. спасибо большой за то, что поддерживать комитет по безопасность, потому что я так и не услышать, чтобы кто-то быть против отклонение. я, единственный, воспользоваться свой право, олег викторович. у мы по 24-му вопрос докладчик - представитель астраханский область. чтобы еще раз докладчик не ехать из астрахань в москва, быть предложение все-таки сегодня рассматривать 24-й вопрос. спасибо.
председательствующий. сейчас ваш предложение мы изучать. ставиться на голосование пункт 17, коллега, первый чтение. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, как показывать опыт, каждый протокольный поручение, который мы обсуждать, занимать примерно два минута, поэтому я собираться в 17.40 переходить к рассмотрение протокольный поручение. у мы быть двадцать минута. быть предложение депутат луговой рассматривать сейчас 24-й вопрос. нет, подождать, 23-й у мы астраханский... так они даже два у мы - 23-й и 24-й. ставить на голосование предложение депутат... секундочка, представитель правительство что-то хотеть сказать. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы поддерживать этот предложение, поскольку докладчик по два этот законопроект приезжать из другой город.
председательствующий. никто не возражать? тогда идти так: пункт 23, 24, потом по порядок. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать александр давыдович башкин.
башкин а. д., представитель государственный дума астраханский область. уважаемый депутат, большой спасибо вы за то, что вы соглашаться изменять повестка день и предоставлять слово представитель региональный парламент. я не быть пересказывать предложение, который вносить государственный дума астраханский область, - в документ оно быть, я хотеть бы короче освещать тот деталь, который в текст нет. не предлагаться новый правоотношение. наш предложение - дополнять действовать норма закон: вводить два нозологический форма, два заболевание, который в этот статья не отражать. речь идти о статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, содержать перечень мера медицинский характер, который можно применять без согласие гражданин, и регулировать особенность применение этот мера. мы не рассматривать возможность лечение гражданин, страдать хронический алкоголизм и хронический наркомания, без их согласие по решение суд как наказание, как дополнение либо как альтернатива наказание. мы не рассматривать это также как форма изоляция от общество и как вид дискриминация по заболевание. статья 34 в ее действующий редакция весь посвящать оказание медицинский помощь без согласие. и мы особо подчеркивать, что данный мера, как и весь другой подобный мера медицинский характер, мочь применяться только по решение суд и только в отношение лицо, который неоднократно, систематически нарушать общественный порядок и, очевидно, являться кандидат на совершение в близкий время уголовный преступление, в результат что они быть подвергать лечение, но уже в условие уголовный-исполнительный система. кстати, не только статья 34 это закон, но и статья 33 закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие" также предусматривать возможность оказание медицинский услуга ряд гражданин (обследование, госпитализация, изоляция, наблюдение) без их согласие в случай, если их заболевание иметь определенный опасность для общество. уважаемый коллега, замечание правительство по первый вариант наш законопроект мы постараться учитывать. мы указывать конкретно, какой правонарушение нужно рассматривать, объяснять, что такой систематический повторяемость. что касаться замечание, в который мы предлагаться сделать финансовый-экономический обоснование в рамка весь страна, к сожаление, мы не в состояние этот сделать. не так давно глава государство говорить, что формальный требование делать финансовый-экономический расчет в рамка государство, в масштаб государство для законодательный орган субъект федерация являться тормоз для осуществление многий законодательный инициатива. вполне возможно, что законодательный орган власть субъект федерация в этот отношение нуждаться в помощь. поэтому мы не смочь точно рассчитать, какой потребоваться средство. однако, как человек, в прошлое иметь возможность работать в система психиатрический служба, я хотеть сообщать, хотя многие это знать, что в ныне действующий система здравоохранение существовать стационар, оказывать психиатрический помощь. этот стационар оказывать в тот число наркологический помощь, лечить от алкоголизм. этот лечебный учреждение и так работать в закрытый режим, это режимный учреждение, они работать по система определенный изоляция больной. дополнительный нагрузка на они, если закон быть принимать, конечно, потребовать средство, но не такой значительный, как создание новый форма. уважаемый депутат, законопроект поддерживать двадцать восемь субъект российский федерация, причем поддерживать дважды, так как мы менять по замечание правительство формулировка. полностью поддерживать законопроект южный-российский парламентский ассоциация, это тринадцать субъект федерация. на заседание комитет мы услышать, что мнение регион трудно определять. но я казаться, что такой количество положительный отзыв говорить сам за себя. конечно, предлагать мера не панацея, не спасение страна от пьянство, это всего лишь элемент в общий система и в общий мера, который приниматься весь общество, в первый очередь государственный дума, для укрепление социальный здоровье общество. это и запрет продажа алкоголь, пиво несовершеннолетний лицо, это и усиление ответственность за употребление алкоголь за руль, это усиление ответственность за употребление алкогольный напиток в общественный место и многий другой мера, который являться комплексный и только в комплекс мочь действовать. в заключение хотеться бы сказать, что мы за год с лишний изучать мнение не только субъект федерация, но и общественность. чтобы там ни быть, за исключение незначительный меньшинство абсолютный большинство наш согражданин - специалист, медик и правоохранитель на место, именно на место - поддерживать этот идея, что вселять уверенность в необходимость этот разговор. комитет, давать отрицательный заключение по причина то, что не устраивать редакция, все-таки сам идея поддерживать и рекомендовать этот работа продолжать. мы реалист и понимать, что судьба конкретный проект, судя по этот замечание, возможно, решать, но все-таки вопрос обсуждаться, в тот число и сегодня в серьезный аудитория и на серьезный уровень. поскольку внимание к это привлекаться, мы надеяться, что вопрос все равный быть решать в самый близкий будущее. большой спасибо за внимание. мой доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать данный законопроект на заседание комитет. хотеть сказать, что данный законопроект поступать второй раз. первый раз быть отрицательный заключение правительство и правовик. хотя в принцип комитет поддерживать необходимость улучшение ситуация, связывать с лечение больной хронический алкогольный и наркотический зависимость, и считать, что давать вопрос требовать изучение с привлечение специалист, и прежде все специалист в правовой область, но по данный редакция законопроект у комитет по охрана здоровье иметься ряд существенный замечание. действующий редакция часть первый статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин устанавливать, что медицинский помощь без согласие гражданин допускаться в отношение лицо, страдать заболевание, представлять опасность для окружающий, лицо, страдать тяжелый психический расстройство, или лицо, совершать общественный опасный деяние. кроме то, уголовный кодекс российский федерация уже решать вопрос назначение мера медицинский характер, а также в полный мера устанавливать они перечень. предлагать в законопроект оказание медицинский помощь без согласие гражданин по причина систематичность совершать они административный правонарушение по свой правовой смысл приобретать принудительный характер. это приводить к установление не предусматривать кодекс российский федерация об административный правонарушение принудительный мера медицинский характер, а также мочь приводить к нарушение конституционный право гражданин (несоразмерность ограничение право и свобода и совершать лицо административный правонарушение), к противоречие основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин (дискриминация по признак болезнь), а также к злоупотребление со сторона различный должностной лицо при применение данный мера. согласно представлять финансовый-экономический обоснование на реализация законопроект из средство федеральный бюджет потребоваться выделение 500 миллион рубль, хотя расчет - и автор об это говорить - не сделать, и дума астраханский область сложно это сделать. на законопроект быть повторный отрицательный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. получать восемь положительный и два отрицательный отзыв от орган государственный власть субъект федерация. необходимо подчеркивать, что мнение орган законодательный и исполнительный власть по законопроект в четырнадцать субъект федерация разделяться, и в соответствие со статья 264 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." следовать считать, что мнение орган государственный власть данный субъект российский федерация не выражать. с учет это мы и обсуждать законопроект в присутствие представитель государственный дума астраханский область. комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение данный законопроект. но мы считать, что работа нельзя приостанавливать, поскольку проблема действительно нужно решать, но с учет именно правовой аспект.
председательствующий. быть ли вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну все, тогда сегодня, я думать, больше мы ничто не рассматривать. (оживление в зал, смех.) записываться на вопрос, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это к вопрос о то, что, когда мы ломать повестка по чей-то настояние, у мы появляться потом вот такой косяк. показывать результат. девять человек. я давать все возможность вопрос задавать. афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый николай федорович, как мы знать, на сегодняшний день система ЛТП в россия не существовать, хотя в другой, соседний с мы государство она быть, например, в белоруссия этот система сохраняться и приносить свой плод. насколько мы понимать, в современный россия сейчас существовать только система учреждение, где можно получать такой услуга принудительно или непринудительно только на коммерческий основа, государственный учреждение такой план нет. правильно ли мы понимать, что действительно у мы алкоголизм и наркомания излечивать можно по собственный желание тоже только в коммерческий учреждение?
председательствующий. к кто вопрос?
герасименко н. ф. к кто вопрос, ко я?
председательствующий. отвечать, николай федорович, отвечать.
герасименко н. ф. я не думать, что правильно говорить, что можно излечивать это в коммерческий учреждение. излечивать алкоголизм крайне сложно. опыт показывать, что принудительный лечение, к сожаление, - и автор с это согласный - зачастую не приводить к положительный результат, человек не излечиваться от алкоголизм. это являться только метод изоляция такой человек от общество, от семья и так далее, чтобы он не совершать преступление либо что-то противоправный. но дело не в это, а в то, что необходимо менять весь правовой аспект. выступать, министр внутренний дело рашид нургалий говорить, что это необходимый. иметься заключение - на оно базироваться отрицательный заключение правительство, - отрицательный заключение именно министерство внутренний дело. отмечаться, что необходимо - я уже об это говорить - обозначать в законодательство изменение, то быть требоваться изменение именно основа законодательство, административный кодекс и ряд другой закон, это системный вопрос.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и. спасибо. николай федорович, я понравиться, вы в какой уже раз говорить о то, что мы обеспокоить этот проблема, что мы она обсуждать уже не первый раз. это действительно так, но она ведь не решаться - вот в что трагедия. в связь с это я хотеть бы спрашивать у вы. сказать, пожалуйста, какой предложение все-таки следовать от наш правительство в план оздоровление ситуация, в план занятие этот категория человек? ведь мы губить наш нация. субъект бить тревога, а правительство?
герасименко н. ф. быть говорить, все бить тревога. проблема пьянство, алкоголизм - это очень серьезный, тяжелый проблема. в год погибать от болезнь, связывать с алкоголь (в различный ситуация, плюс травма и так далее, убийство, самоубийство), порядок семьсот тысяча человек. очень большой цифра, и весь озабочивать этот ситуация. министерство здравоохранение и социальный развитие разрабатывать концепция социальный алкогольный политика в контекст национальный проект "здоровье". там два составлять здоровый образ жизнь. прежде все это борьба с табакокурение, и сейчас готовиться проект национальный стратегия по борьба с табакокурение. кстати, мы он быть обсуждать на второй всероссийский форум "здоровье или табак", работа в этот направление идти. еще к это зло, который у мы существовать... сейчас идти наработка системный, в тот число подключаться наш церковь, что иметь тоже большой значение, создаваться совет. поэтому я говорить, что нужно этот проблема решать комплексно, нельзя вот такой один маленький шажок что-то решать, притом это не обеспечивать другой закон. это просто работать не быть.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. ну, насколько я понимать из выступление представитель комитет, вы считать... понятно, почему мвд против - это наиболее тяжкий и быстро раскрывать преступление, у они там статистика по раскрываемость упасть, и они, ясно, против. но позиция комитет я непонятный: почему комитет против? то быть вы считать, что хорошо дождаться, пока алкоголик или наркоман кто-нибудь убивать, чтобы сразу посадить он год на десять, чем изолировать он чуть-чуть рано? и деньги, кстати говорить, на его лечение потребоваться маленький, чем на содержание охрана в колония строго режим, куда он попадать после то, как совершать преступление. вот здесь, я считать, аргумент, который приводить комитет, как-то не стыковаться: вы же всегда выступать за профилактика преступление, а тут вы не поддерживать как раз мера, который направлять на профилактика особо тяжкий преступление. вот как-то ваш предыдущий выступление с решение комитет не стыковаться.
герасименко н. ф. здесь нет никакой профилактика, просто нет профилактика. профилактика заключаться совершенно в другой - этот информационный обеспечение и так далее, и так далее, тут много вопрос. здесь речь идти просто об изоляция человек, притом правовой поле это не отрабатывать. необходимый поправка, как я говорить, в уголовный кодекс, в кодекс об административный правонарушение и еще в ряд закон. то быть этот вопрос не решать системно, и в данный случай такой закон работать не быть, поэтому и заключение весь ведомство отрицательный.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я, наверное, вопрос к оба докладчик быть. вы знать, что алкоголизм резко помолодеть, как и наркомания: пить уже не просто молодой, пить школьник, пить не только старшеклассник, но и в начальный класс, пить не только пиво, пить водка, пить не только на улица, но приносить в школа. и если ребенок уже в первый, второй класс школа начинать пить - а телевидение этот случай показывать, - то к окончание школа он уже становиться действительно алкоголик. в этот случай законопроект предполагать принудительный лечение несовершеннолетний алкоголик? и вообще, как с они быть?
председательствующий. это к автор. герасименко мочь не отвечать. пожалуйста, автор.
башкин а. д. спасибо. я отвечать. я приводить пример. мы ведь предлагать вносить изменение еще и в статья 54 федеральный закон. действующий редакция говорить о то, что больной наркомания несовершеннолетний в возраст до шестнадцать год наркологический помощь оказываться без их согласие, но по просьба или с согласие их родитель или законный представитель, за исключение случай... это о наркомания.
из зал. (не слышно.)
башкин а. д. об алкоголь в статья 34 речь не идти, речь идти о наркомания. вот и все, я отвечать дословно, как излагать в действующий редакция. про алкоголь в действующий редакция ничто нет.
председательствующий. депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый николай федорович! вопрос такой. поскольку совершенно понятно, что в тройка наиболее злободневный проблема входить проблема алкоголизация, который взрывать общество, семья, то принудительный лечение - это один из способ спасать семья и спасать ребенок. в этот связь не казаться ли вы целесообразный принимать указанный законопроект в первый чтение, чтобы это послужить толчок, мотив к то, что вы называть системный работа? и ко второй чтение (мочь, так сказать, продлять работа над второй чтение) действительно можно быть вносить необходимый поправка, изменение, дополнение, потому что если мы сейчас не принимать в первый чтение, то мочь потом вообще к этот тема не вернуться, и мы оставаться только ждать в следующий год в условие кризис рост заболеваемость. как вы полагать, мочь, мы сегодня проголосовать за?
герасименко н. ф. я хотеть сказать, что проблема очень серьезный. вот здесь говорить о молодежь, о то, что очень много потребляться пиво, энергетический напиток, так что проблема комплексный. вопрос здесь возникать в связь с поправка в статья 34. мы весь время говорить, что только поправка в статья 34 основа законодательство этот проблема не решать, потому что нужный поправка в уголовный кодекс, в кодекс об административный правонарушение и так далее. и мы уже договариваться с дума астраханский область, что мы создавать рабочий группа и вместе работать на системный основа, потому что нельзя просто один кусочек принимать, так как закон не быть работать. уже не один раз говориться, что мы принимать закон, который не работать. и даже быть постановление правительство, даже быть решение, что если принимать закон, то сразу надо принимать и подзаконный акт, а в данный случай это касаться, уже даже концептуальный, серия закон, в который необходимо вносить поправка, чтобы реализовать этот норма.
председательствующий. так, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый николай федорович, вы правый, что надо решать комплексно, это, конечно, понятно, но все-таки вопрос принципиальный: согласие - несогласие. безусловно, слабый сторона вотэтого пакет, подготовить наш коллега из астраханский область, это то, что нет статистика. но они, собственно, по российский федерация и не мочь это сделать, они мочь только по свой субъект... вот недавно у мы здесь присутствовать представитель федеральный служба по контроль за оборот наркотик, и он говорить с большой тревога о наркотрафик, об тонна наркотик, который попадать к мы. но теперь я задавать вопрос: как получать согласие у наркозависимый? я обращаться к вы как к последовательный борец за здоровый образ жизнь. ну какой общественный организация, ну какой церковь?.. у мы гангрена, условно говорить, мы в крайний стадия, нужный хирургический вмешательство, а мы притирание пытаться этот проблема решать. поэтому принципиальный вопрос - о согласие, - я кажется, надо решать.
герасименко н. ф. это определенный категория гражданин. во-первых, быть решение суд, и по решение суд можно... во-вторых, это касаться определенный, быть говорить, маргинальный группа население, который совершать правонарушение. и здесь, я повторять, необходимый именно поправка и в уголовный кодекс, и в кодекс об административный правонарушених. только такой путь можно решать. только основа законодательство этот проблема не решать.
председательствующий. спасибо. депутат романов.
романов в. с. уважаемый николай федорович, я знать ваш позиция, вы профессиональный работник медицина, вы глубоко болеть за этот тема. я даже сожалеть, что вы сегодня приходиться стоять на трибуна и отбивать очередной предложение регион. болезнь общенациональный, счет идти на миллион жизнь. правительство располагать десяток тысяча специалист, не хватать только государев воля для то, чтобы предложение, в тот число и по уголовный и по административный законодательство, быстро появляться. я поддерживать то, что говорить мой товарищ по фракция гаврилов. надо принимать этот законопроект в первый чтение, и это становиться юридический дополнительный толчок к ускорение работа весь структура правительство, который располагать специалист в любой направление. повторять: я жаль, что вы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. валентин степанович, я знать, что вы тоже активно заниматься борьба с табакокурение и алкоголь. все правильный, многие здесь за здоровый образ жизнь, но нужно этот вещь делать грамотно. поэтому мы договариваться, чтобы сделать уже системный редакция, получать тогда и от мвд, и от другой правовой управление положительный заключение, и тогда нормально можно быть он принимать. в данный ситуация его просто по правовой аспект принимать сейчас нецелесообразно: он не быть работать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай федорович. желающий выступать есть? быть. депутат решульский и депутат афанасьев. пожалуйста. но учитывать, я просто обращаться к палата, и в тот число к депутат рохмистров, в 18.00 я поставлять на голосование вопрос о продление время заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь в вид, что если этот вопрос выходить за 18.00, то любой следующий вопрос мы быть рассматривать только с согласие палата. понятно, да? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. вопрос действительно непростой, и он давно уже назревать. я хотеть прямо сказать, что то, что предлагать николай федорович, выражать позиция комитет, - это бесперспективный. и вы, сидеть в этот зал депутат, прекрасно понимать, что если надо заматывать какой-то дело, то, значит, надо он изучать комплексно, добиваться согласование у все, у кто нужно и у кто не нужно, а результат не быть, быть продолжаться этот беспредел, быть продолжаться пьянство, быть страдать семья, и в первый очередь ребенок, на глаз у который это происходить. это если говорить об алкоголизм. а если говорить о наркомания, то это точно так же ложиться тяжелый бремя в первый очередь на подрастать поколение. вот передо я законопроект N 361887-4, который докладывать мы здесь с этот трибуна примерно час назад наш коллега плескачевский. здесь правильно говорить... это о рынок ценный бумага. помнить, тут обсуждать, правильный вопрос задавать? вот из двадцать два страница этот законопроект переписывать полностью, концептуальный, двадцать один с половина страница. значит, если речь идти о финансовый рынок, о движение денежный средство, тогда мы мочь принимать один концепция или разбивать она такой образ, чтобы вносить изменение и в следующий сопутствующий, он законопроект. так почему, следовать логика николай федорович - а это логика сам комитет, не только наш товарищ герасименко, - не взять за основа тот законопроект (и надо поблагодарить астраханский депутат за то, что они выходить в очередной раз с этот инициатива), не взять за основа этот законопроект в первый чтение (он очень глубоко прорабатывать именно вот в этот часть) и не добавлять туда, так же как вот по закон "о рынок ценный бумага", изменение в уголовный кодекс, административный кодекс и так далее? вот это быть настоящий комплексный работа, это быть наш отношение к то зло, который все много и много поражать весь наш общество. если мы с вы быть и далеко искать какой-то надуманный комплексный подход или согласовывать, как тут весь время мы предлагать, с мвд, с другой, с третий ведомство, ничто не быть, поверять мы. до окончание наш созыв оставаться два с половина год, по-моему. я вы уверять, из свой опыт это говорить и опыт тот коллега, который не один созыв в государственный дума работать: все оставаться именно так, как быть на сегодняшний момент - быть выходить уважаемый депутат на трибуна и быть мы объяснять, что нет, мы должный все комплексно сделать. так давать сделать первый шаг. здесь четко и ясно сказать, что весь это определяться по решение суд. давать возможность хотя бы семья алкоголик отправлять они на принудительный лечение. ну что же мы с вы... да вы вокруг оглянуться, в свой дом посмотреть! мы весь жить в многоквартирный дом. да вы посмотреть, в этот дом вы находить чуть ли не в каждый подъезд такой семья, такой алкоголик, хронический уже, или наркоман (правильно тут мой товарищ федоткин говорить). и все о он знать, и все уже плюнуть и бояться даже подымать вопрос об это. вы посмотреть: алкоголизм и наркомания уже доходить до наш школа. мало заявлять о хороший, высокий принцип какой-то, надо делать хотя бы маленький шаг для их реализация. наш фракция предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение. если хотеть, пусть большинство наш взять к себя это на разработка, нет - давать создавать совместный какой-то рабочий группа. и принимать этот законопроект в первый чтение, давать он дорабатывать вместе с астраханский депутат и другой. за три месяц, за полгода, но хотя бы к окончание срок наш депутатский полномочие доводить до ум тот комплексный подход, о который я в стена государственный дума слышать уже четырнадцать год. четырнадцать год говорить, что народ спиваться, что народ все много и много погружаться в черный бездна наркомания, а результат никакой нет. не мочь, - я вы еще раз, просто говорить - не мочь даже семья защищать себя: ни жена (не давать бог, там еще и женщина пьющий), ни ребенок, ни родственник - никто не мочь защищаться от этот зло. так, мочь быть, вот именно здесь хирургический воздействие такой, принудительный воздействие как раз быть в первый очередь ограждать наш ребенок от этот пагубный влияние. с другой сторона, это помогать тот, кто страдать этот недуг, быстро приходить в чувство и подумать о смысл дальнейший свой жизнь. мы предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, когда мы читать заключение комитет, к сожаление, мы увидеть только два основание, который говорить за то, что этот законопроект принимать нельзя, и мы с они не согласный. один из основание - это то, что медицинский помощь без согласие гражданин допускаться в отношение лицо, который страдать психический заболевание или заболевание, который представлять опасность для окружающий лицо. но если мы обращаться к пояснительный записка, который представлять мы автор, то мы увидеть, что они указывать конкретный статья кодекс об административный правонарушение, и нарушение, указанный в этот статья, нельзя считать безопасный для население. например, мелкий хулиганство. предлагаться, что в случай, если несколько раз быть совершать такой мелкий хулиганство, человек нужно привлекать и уже принудительно лечить. распитие спиртной напиток или пиво и употребление наркотик, стрельба из оружие, нарушение пожарный безопасность тоже, в общий-то, постоянно приводить к гибель большой количество человек, зачастую даже в результат, например, употребление алкоголь и курение в постель. разве нельзя считать насилие грабеж, развратный действие, который совершать иногда даже горе-родитель, употреблять алкоголь, по отношение к свой ребенок? мы считать, принятие данный закон быть носить в тот число и профилактический характер, что прежде все позволять не доводить до беда и вовремя уводить такой человек от преступный деяние, за который наказывать уже в рамка уголовный кодекс. вовремя, как говориться, останавливать, пролечивать и тогда уже здоровый, так сказать, с чистый совесть отпускать он обратно в семья. второй основание. считаться, что в случай принятие этот закон мочь быть злоупотребление со сторона должностной лицо. но, уважаемый коллега, это не проблема алкоголик или не проблема его семья, это проблема государство, который должно постоянно следить за деятельность свой чиновник и контролировать то, что они делать. в этот отношение нельзя сказать, что по этот основание можно отказывать в принятие закон. отклонять этот закон безусловно нельзя, потому что это являться уже не проблема для население россия, а самый настоящий беда, потому что на сегодняшний день цифра... статистика мы приводить разный данные, но самый маленький цифра, который она приводить, - это 30 тысяча ежегодно умирать от употребление некачественный алкоголь. я так понимать, что в два раз много умирать от употребление или передозировка наркотик. сто двадцать тысяча ребенок ежегодно у мы попадать в государственный социальный учреждение - никто не задаваться вопрос: почему они туда попадать? ведь все понятный: из нормальный семья, в который нормальный родитель, который работать, у который нет время употреблять наркотик, - они элементарно иметь средство к существование, иметь работа, - ребенок не попадать в детский дом или интернат. ребенок уходить и попадать в такой учреждение только из семья, где родитель лишать родительский право или откуда вынуждать они изымать хотя бы на время, чтобы помещать в какой-то социальный учреждение. около два-три миллион ребенок - то ли два миллион, то ли три, но не мало два миллион ребенок - находиться на улица, это беспризорный, так называть безнадзорный ребенок, который тоже не от хороший жизнь бежать из семья. они бежать от насилие в семья, они бежать от родитель, который не заботиться о они, они бежать от родитель, который не кормить они, потому что либо постоянно находиться в пьяный угар, либо постоянно употреблять наркотик, да еще заниматься другой нехороший дело после такой вот злоупотребление. сто тысяча ребенок, который находиться в семья, - не в детский учреждение, не на улица! - ежегодно подвергаться насилие со сторона свой родитель, который опять же совершать этот насилие в состояние алкогольный опьянение. я не знать, сколько нужно еще приводить вы цифра, который касаться вот такой бедственный положение ребенок в российский федерация, чтобы вы смочь поддерживать этот закон. но думать, что мы весь понимать, что и тот уровень преступность, который у мы существовать и о который мы очень часто говорить, потому что даже взрослый человек бояться вечер выходить на улица, он тоже связывать именно с употребление либо алкоголь, либо наркотик. что делать этот человек? выходить на улица, они идти прежде все либо грабить, либо воровать, либо избивать для то, чтобы получать какой-то сумма и приобретать наркотик либо алкоголь. естественно, такой человек другой заработок не иметь, потому что они не задерживаться долго на один место работа. они переходить с один место работа на другой, потому что работодатель алкоголик или наркоман на рабочий место не нужный, от он как от работник много проблема для работодатель, чем прибыль. к сожаление, ответ на вопрос о существование бесплатный учреждение, куда мочь бы обращаться, например, человек, употреблять алкоголь, который понимать, что он алкоголик, и сам хотеть излечиваться, я от представитель комитет сегодня не услышать. мы слышать только о постоянный намерение создавать такой учреждение или как-то модернизировать система здравоохранение в этот область. но, к сожаление, вот даже тот маленький инициатива с место, который, кстати, мочь бы становиться частичка комплексный подход при решение этот вопрос, комитет не поддерживаться. фракция лдпр поддерживать, безусловно, этот законопроект, инициатива астраханский область, и проголосовать за.
председательствующий. депутат климов по ведение.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет то, что у мы показывать часы, предлагать работать до конец рассмотрение этот вопрос и на это заканчивать сегодняшний заседание.
председательствующий. так, видимо, мы и сделать. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, еще раз хотеться бы призывать поддерживать настоящий законопроект, потому что аргументация комитет, мягко говорить, не совсем отвечать сегодняшний повестка день. мы, несмотря на то, что мочь иметь место уголовный ответственность и так далее, предлагать принимать мера административный характер, который как раз и направлять на то, чтобы в тот случай, когда отсутствовать состав уголовный преступление, превентивный способ предотвращать совершение тяжкий уголовный преступление. каждый день по телевизор вы видеть семья, в который бабушка, жена, ребенок подвергаться, быть говорить, даже физический воздействие со сторона пьющий, алкоголик, либо наркоман в семья, например, сын или отец, это постоянно происходить. но преступление как таковой еще не совершать, и, кроме беседа с участковый инспектор, никакой мера воздействие к человек применять нельзя, пока он не совершать преступление. а преступление зачастую совершаться тяжкий, очень серьезный преступление - убийство, грабеж, вымогательство. и пока алкоголик или наркоман не совершать тяжкий преступление, пока мы не потерять человек, к он никакой мера применять нельзя, понимать, нельзя он отправлять лечиться. а сам алкоголик (с это, наверное, все соглашаться) никогда не признавать себя алкоголик. пока мы не вводить этот норма, получаться, мы быть ждать, когда у мы совершаться тяжкий преступление. поэтому, не принимать этот законопроект под всякий надуманный предлог, я считать, мы совершать преступление против собственный народ. я считать, надо со весь серьезность относиться к этот проблема и, мочь быть, пересматривать позиция большинство в государственный дума в отношение этот законопроект. вспомнить недавний трагедия в москва с майор евсюков, который застреливать восемь человек. вы понимать, у этот человек ранее тоже быть подобный момент, и если бы данный закон действовать, он отправлять бы принудительно лечиться, он полечиться бы - ну, мочь быть, не быть бы майор, быть бы рядовой милиционер. там уже быть весь признак алкоголизм: он терять память, не помнить, что совершать, и не отвечать за свой действие. сейчас это вскрываться в рамка следствие, который вестись. мы надо быть дожидаться, пока он не убивать большой количество гражданин? сколько мы еще ждать-то? давать быть ждать, когда быть насиловать ребенок, убивать мать, отец, жена и так далее! давать все-таки принимать законопроект. во второй чтение, я считать, можно вносить некоторый коррекционный поправка, если уж комитет очень хотеться приводить все в соответствие, хотя кодекс об административный правонарушение и уголовный кодекс - это разный кодекс, собственно говорить, иметь равный значение. я согласный, что быть уголовный ответственность, но административный ответственность у мы в часть принудительный лечение нет. в наш страна в свой время быть положительный практика. ну, быть, конечно, перегиб, но они быть во весь, у мы чиновник, если захотеть нарушать закон, он все равный он быть нарушать. поэтому я считать, такой закон надо обязательно принимать, и чем быстро, тем хорошо. каждый день затягивание - это новый и новый жертва. настоящий законопроект надо принимать, принимать сегодня. непринятие этот законопроект... вы должный понимать мера ответственность. я обращаться к "единый россия": голосовать против, вы, собственно говорить, нажатие кнопка убивать несколько человек в наш страна. поэтому еще раз фракция "единый россия" просить пересматривать свой позиция и поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы принимать участие в обсуждение? представитель президент? нет. пожалуйста, докладчик, заключительный слово.
башкин а. д. уважаемый депутат, не идти речь в предлагать мы законопроект о принудительный лечение весь хронический алкоголик и наркоман. к сожаление, действительно этот законопроект не в состояние справляться с этот проблема, и действительно правый многий выступать и комитет в то, что это комплексный проблема и нужный многий доработка, в тот число и мера воспитательный характер. речь идти о тот хронический алкоголик и наркоман, который уже продемонстрировать свой опасность для общество, который уже успевать совершать несколько правонарушение, граничить с уголовный преступление, и который завтра, безусловно, совершать уголовный преступление. это можно показывать на пример. у я за стенка жить сосед-алкоголик, и каждый вечер он стучать в мой дверь и кричать: "давать 50 рубль, иначе я ты дверь сжигать!" я звонить в милиция, и он штрафовать за мелкий хулиганство, а я милиция успокаивать: "мы не мочь ничто с он сделать, он больной, и это особенность болезнь. он не хотеть лечиться, но вы не волноваться. когда он сломать вы дверь и разбивать вы голова, тогда мы он действительно осуждать и уже в тюрьма быть лечить от алкоголизм". вот что касаться наш концепция, только об это идти речь. мы услышать в заключение, что в законодательство о здравоохранение сейчас нет мера принудительный характер. с это тоже трудно соглашаться, потому что все прекрасно понимать, что, если приезжать командировать из индия и у он быть признак бубонный чума или холера эль-тор, никто не быть спрашивать он согласие, хотеть он обследоваться или нет, он заставлять и обследовать, потому что он опасный для общество. в тот же самый время понимать, что, если сегодня палата не набирать нужный количество голос для принятие законопроект в первый чтение, а ведь принятие в первый чтение никакой правовой последствие за себя не влечь, это всего лишь начало работа... олег викторович, я не знать тонкость регламент, не знать, можно ли обращаться с просьба. мочь ли палата предлагать профильный комитет этот работа продолжать? ну, я не знать, мочь, протокольно или как-то еще. я просто...
председательствующий. после голосование можно.
башкин а. д. это чтобы тот работа, о который мы сегодня так много говорить, действительно не останавливаться завтра. спасибо. у я все.
председательствующий. пожалуйста, герасименко. с место.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить за активный участие в обсуждение и хотеть бы отмечать следующий. нельзя все мешать в один куча, нельзя решать весь проблема пьянство, алкоголизм в страна один маленький, локальный закон, который влиять на очень маленький группа население. второй, что я бы хотеть отмечать. надо, когда выступать, быть профессиональный. я обращаться и к госпожа афанасьева. у мы существовать целый государственный наркологический сеть, не коммерческий, а именно государственный, где лечить, обследовать больной алкоголизм, алкогольный болезнь. кроме то, у мы существовать в уголовный право и существовать на практика реальный наказание, реальный лечение в психиатрический больница по решение суд. у мы, если речь идти об угроза здоровье или жизнь, о что говорить, действовать уголовный кодекс. и не надо примешивать этот майор, который стрелять совершенно по другой причина, к этот ситуация. действительно, надо применять уголовный кодекс, когда быть угроза здоровье - этот хулиганство и так далее, и так далее. поэтому - если кто не мочь понимать - именно правовой неурегулирование в этот закон, именно неустраненный правовой коллизия приводить комитет и весь правовой управление - и правительство, и государственный дума, и администрация президент - к вывод, что надо устранять весь правовой коллизия. нельзя решать вопрос только принятие этот закон, мы говорить о системный подход к его решение. и комитет выражать свой отношение, сказать дума астраханский область, что да, мы этот проблема понимать, мы готовый вместе работать и дорабатывать законопроект, чтобы он реально быть принимать. следующий. сразу возникать вопрос: куда девать этот человек? у мы ЛТП не существовать, нужно опять же строить ЛТП. то быть вот почему мы говорить, что надо решать проблема комплексно. можно сейчас размахивать, что-то говорить и так далее, но это не быть решаться, если нет даже место, где они можно изолировать. это же касаться не опасный больной, с психоз, это касаться определенный небольшой группа человек, о который говорить представитель дума астраханский область. поэтому комитет предлагать в данный случай все-таки законопроект отклонять, а в последующий мы быть работать над этот законопроект вместе с дума астраханский область. спасибо.
председательствующий. информировать палата, что мы обсуждать давать законопроект пятьдесят минута. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат афанасьев.
афанасьев е. в. уважаемый олег викторович, я вот первый раз за шесть год обращаться лично к вы. почему-то депутат фракция "единый россия" всегда все обвинять в непрофессионализм. причем я вы, николай федорович, задавать вопрос, на который как у профессионал хотеть получать ответ, - вы он не давать.
председательствующий. елена владимировна, это не по ведение. и я уже много раз говорить депутат, что, если вы задавать вопрос коллега, он стоять на трибуна и отвечать, а ответ вы не устраивать, это не значить, что вы должный после это ответ комментировать, переспрашивать. вы задавать вопрос - получать соответствовать ответ. и если ответ не даваться, это тоже означать, что вы он получать.
депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, просить включать в порядок работа государственный дума на 3 июнь следующий законопроект из сегодняшний порядок работа: пункт 26, 27.1, 27.2, 27.3, 28 и 29.
председательствующий. александр петрович, я наш секретариат информировать, что включать этот вопрос на 3 июнь нецелесообразно, потому что у мы там переполненный повестка. секретариат предлагать все не рассматривать сегодня вопрос перенести на 5 июнь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не возражать.
вот на это я заканчивать наш сегодняшний заседание. спасибо за работа. до свидание. 
