01 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 1 ноябрь 2010 год. 14 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2%
отсутствовать	8 чело.	1,8%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 ноябрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9%
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать представитель фракция?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! очень странно, что у представитель другой фракция нет никакой повод для то, чтобы выступать по вопрос, который волновать наш общество. у фракция лдпр всегда такой повод в избыток. в частность, вот передо я письмо, который, как следовать из сопроводительный записка, поступать каждый депутат, но никто не хотеть на он реагировать. письмо следующий: уважаемый сергей владимирович (ну, или владимир николаевич, или кто-то другой — у весь такой быть), 15 октябрь сей год на канал нтв показывать ток-шоу "нтвшник" на тема "пора валить из "рашки". этот передача наносить моральный удар я, весь население россия оскорбительный название наш страна россия словом "рашек". оскорбление наносить, преследовать корыстный цель — повышение рейтинг передача. на ток-шоу присутствовать депутат госдума (честно говорить, я там они не замечать, хотя смотреть этот программа). просить вы инициировать расследование данный факт. а депутат госдума, который принимать участие (я кажется, там не быть депутат), должный быть исключать из состав... и так далее. полковник запас николай смирнов.
вот, уважаемый коллега, результат наш с вы деятельность. уже скоро четыре год быть, как мы с вы работать, а страна обсуждать, пора валить из наш страна с такой презрительный название — рашек или все-таки стоить оставаться. для тот, кто не смотреть данный передача, я сказать, что основной вывод участник программа быть следующий (кстати, мы, фракция лдпр, этот проблема постоянно озвучивать): валить пора, но не насовсем, надо там учиться, лечиться, жить, хранить деньги, а вот за весь остальной нужно приезжать сюда и продолжать грабить наш несчастный страна. это, еще раз говорить, показывать, что государственный дума в принцип свой действие создавать... ну, не только государственный дума, но, поскольку я представитель государственный дума, считать, что мы свой действие создавать вот такой атмосфера в наш общество, когда подобный вопрос не только не зазорный, но обсуждаться на самый высокий уровень, а все-таки нтв — это у мы не какой-нибудь там тв, не знать, город чехов или другой город, это федеральный канал. и поэтому, коллега, как бы вы сейчас ни быть занимать обсуждение свой личный вопрос или не знать чем вы сейчас заниматься, я казаться, что подобный ситуация просто-напросто недопустимый. и когда вы очередной раз прийти к свой избиратель и быть говорить о то, что полезный вы сделать за этот время, задавать они вопрос: "ребята, а вы не собираться еще чемодан-то упаковывать и уезжать?" большинство избиратель сказать: "нет, конечно, мы некуда ехать, и мы там никто не ждать".
кстати, уважаемый коллега, вы знать, один из повод для то, чтобы уезжать из страна, быть так называть морально-политический климат в страна, то, что решение приниматься по указка свыше, что этот решение зачастую ни к совесть, ни к здравый смысл, ни к мораль никакой отношение не иметь.
вот недавно, например, у мы в госдума тоже происходить интересный событие. я, кстати, очень рад, что многий коллега на прошлый неделя находиться в регион и их деятельность как раз отражаться в местный средство массовый информация. так, например, депутат гасанов магомедкади набиевич вести прием у себя в дагестан, и об это написать их местный газета, розуван алексей михайлович находиться у себя в киров, там у они приниматься областной бюджет, депутат панк находиться в саратов, чернышенко игорь константинович тоже быть у себя в регион, ну и так далее, то быть много депутат находиться в регион. и вдруг я выяснять (в санкт-петербург проходить парламентский ассамблея, в четверг вечер я прилетать, так что в пятница быть в москва)... так вот, мы выяснять, что в пятница, оказываться, проходить заседание комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. как, извинять, оно мочь проходить, если много половина член комиссия находиться в регион? и после это подпись появляться, так скажем, на опросный лист. очень простой вопрос обсуждаться, вы догадываться, наверное, о что я говорить, но то не менее. как это расценивать, уважаемый коллега? и это комиссия по этика?! это очень этично — то, как мы поступать? я казаться, что подобный вещь абсолютно недопустимый ни в страна, ни в парламент.
спасибо.
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
вот весь время искать враг, весь время искать какой-то незаконность. ну нигде, уважаемый мой коллега, нигде, ни в один документ, который сдавать, размножать, вы не увидеть, что быть заседание комиссия. заседание комиссия не быть! со весь депутат быть телефонный разговор, и весь депутат, девять из двенадцать, соглашаться именно на такой форма, который, собственно... и мы такой форма иметь. депутат быть ознакомлять с материал — это мы быть завтра обсуждать, — поэтому не быть никакой беззаконие, никакой самостоятельность, и не надо мы обвинять в это.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, сегодня отличаться РСПП, господин прохоров, который предлагать вводить в страна добровольно-принудительный шестидесятичасовой рабочий неделя, причем при это вводить возможность увольнение работник по инициатива работодатель без всякий объяснение, по так называть экономический причина, а заодно вводить особый правило, а именно срочный договор для пенсионер.
вообще, последний раз такой законодательство в наш страна быть в 1898 год, поскольку даже при николай II россия переходить с шестидесятичасовой рабочий неделя на рабочий неделя пятьдесят восемь час. мы понимать, почему такой инициатива сегодня формироваться: потому что в комитет по труд и социальный политика находиться инициатива профсоюз, реальный профсоюз, поддерживать "справедливый россия", иметь весь шанс на принятие, о то, чтобы вернуть профессиональный союз право на контроль над увольнение профсоюзный активист. а клин, как известно, вышибать клин, и, чтобы сохранять существующий рабский положение работник, предполагаться заявлять об инициатива по шестидесятичасовой рабочий неделя. наш фракция и профсоюз не допускать принятие такой род инициатива. я полагать, что мы здесь находить взаимопонимание с большой часть зал.
вместе с то подчас рождаться инициатива ничуть не плохой и не хороший, чем инициатива прохоров. вот коллега плескачевский, возглавлять профильный комитет госдума, "единый россия", заявлять о то, что жилищный самоуправление — этот правовой уродство. я, конечно, понимать, что фракция править партия в правовой уродство после принятие лесной кодекс, 22-го федеральный закон, пенсионный пакет разбираться хорошо, чем кто бы то ни быть другой, потому что специализироваться именно на данный отрасль право. но очень примечательно, что тот проект, который до это неоднократно озвучиваться, проект "управдом", сегодня, такой образ, душиться и хорониться рука самый править партия "единый россия". мы уже наблюдать, как быть удушать проект программа "чистый вода", потому что при выделение в год 3 миллиард рубль на программа водоснабжение город, село и поселок российский федерация понятно, что ни о какой чистый вода не мочь быть и речь, а сегодня ликвидироваться проект "управдом".
"справедливый россия" заявлять о наш партийный проект, который реально действовать уже несколько год, — это проект жилищный самоуправление "жилищный активист". и мы вместе с товарищество собственник жилье, вместе с жилищный кооператив и непосредственный управление — активист не позволять принимать поправка господин плескачевский по ликвидация жилищный самоуправление в страна, равный как, еще раз хотеть сказать, мы не позволять принимать поправка прохоров по шестидесятичасовой рабочий неделя.
что касаться поправка. в прошлый раз мы здесь с коллега чуркин дебатировать, но у я, к сожаление, не быть возможность он отвечать. так вот хотеть отмечать, что сегодня предлагаться в российский федерация в рамка жилищный законодательство вводить система штраф с житель дом за протекать крыша и заливать вода подвал. я цитировать проект партия "единый россия": нарушение собственник жилой дом и собственник жилой и нежилой помещение в многоквартирный дом требование по содержание помещение, правило содержание имущество влечь за себя штраф и предупреждение, а тсж — в многократный размер. мы хорошо знать, как это быть работать. к любой дом всегда можно предъявлять любой претензия, как и к любой организация. и соответственно, там, где человек быть выбирать реальный самоуправление, они быть штрафовать до потемнение в глаз, пока человек не быть вынуждать уходить под контроль тот компания, который предлагать местный орган власть. по суть дело, предполагаться ревизия жилищный самоуправление в страна, ревизия жилищный реформа, попытка загнать весь народ российский федерация обратно в стойло. и очень показательный, что это происходить по разный направление, быть то трудовой законодательство или жилищный.
и кстати, хотеть обращать внимание на нарождаться инициатива еще и по выселение так называть неплательщик. они очень показательный в условие еще один закон, принимать править партия, а именно по теплоснабжение, где сказать, что мочь быть принимать решение об отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение, если в город и поселок быть газораспределительный сеть. то быть тариф отменяться вообще, тариф утверждать частный монополия, человек из их квартира можно быть на этот основание выселять, а тот, кто захотеть реально свой дом приводить в порядок, — штрафовать, пока не уходить под частный управляющий компания, где прежний воровство теперь называться прибыль.
наш партия поддерживать реальный профсоюз, наш партия поддерживать реальный жилищный самоуправление, наш фракция всегда вносить инициатива в этот направление. абсолютно уверенный, что только на путь самоуправление, быть то в профсоюзный сфера или жилищный, россия смочь становиться государство самоуправляющийся свободный и инициативный гражданин.
спасибо.
председательствующий. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
3 ноябрь в повестка день у мы вопрос о дача согласие на лишение депутатский неприкосновенность депутат егиазарян. я просить вы, борис вячеславович, и аппарат, чтобы соблюдать норма, предусматривать конституция российский федерация, что с такой обращение к мы должный обращаться лично генеральный прокурор, чтобы он быть у мы здесь, в зал, не его заместитель, а лично он. если он больной или занятый, мы должный откладывать рассмотрение вопрос, ибо ограничиваться то, что он направлять бумага, а здесь в ложа быть находиться просто обычный представитель генпрокуратура, недопустимо. он должный здесь, в зал, находиться.
и о то, что, мочь быть, александр иванович не совсем понимать выступление наш депутат. мы иметь в вид, что мы хотеть, чтобы мандатный комиссия широко обсуждать вопрос, то более такой сложный, кадровый, когда мы лишать неприкосновенность наш товарищ, а не телефонный опрос. это судьба человек! и позор для весь государственный дума — по телефон такой вопрос не решаться! поэтому мы хотеть бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть бы сообщать, что я быть создавать аккаунт для весь депутат наш фракция в социальный сеть "вконтакте", это сделать в рамка проект развитие рунет. я думать, что это позволять более широко, так скажем, общаться с наш согражданин, избиратель. я все рассылать электронный письмо об это, поэтому хотеть бы обращать на этот внимание.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, если не ошибаться, у мы на декабрь намечать заслушивание министр оборона сердюков, но дело в то, что сейчас, в данный время, в войско и в средство массовый информация широко и очень эмоционально обсуждаться известный нецензурный высказывание министр оборона в адрес начальник центр подготовка вдв и герой россия. в связь с это я предлагать пересматривать наш план и в близкий время призывать сюда министр оборона, чтобы заслушивать он. у мы накапливаться слишком много вопрос к он. мы пощадить он во время отчет министр по повод их действие во время аномальный жара лето этот год, перенести заслушивание он на декабрь, я думать, что надо сейчас он послушать. каков результат реформа? почему сгорать база военно-морской флот под москва? почему, не чувствовать за себя никакой контроль, министр оборона позволять себя подобный высказывание в отношение герой россия?  (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия".
борис вячеславович, я просить бы вы и депутатский корпус, коллега свой, поставлять на первый место среди законопроект, рассматривать в первый чтение, проект "о сельскохозяйственный страхование...". необходимость принятие вы понятный. закон стоять в план работа правительство, более то, он быть в повестка день на предыдущий заседание. правительство докладывать, что мы он уже как бы принимать, но... не хватить время. законопроект потребовать серьезный подготовка ко второй чтение. я просить бы поддерживать мой просьба.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я просить ваш поддержка в вопрос включение все-таки в план проведение "правительственный час" вопрос об итог организация летний оздоровительный кампания ребенок. я напоминать, что в этот зал никто не возражать, когда в начало открытие наш сессия я выступать с данный предложение, затем в соответствие с регламент вносить этот предложение в комитет по регламент и организация работа государственный дума, это сделать и вы, борис вячеславович, 16 сентябрь. но в комитет заявлять, что они не успевать рассматривать этот предложение, и предлагать я отзывать свой законодательный инициатива. я просить бы рассматривать вопрос о возможность проведение такой "правительственный час" в конец ноябрь. я думать, что мы успевать это сделать. дальнейший откладывание этот вопрос просто невозможно. я думать, что, ну, нельзя далеко соглашаться с то, что наш ребенок гибнуть, травиться, и, если мы сейчас не задавать вопрос профильный министерство, мочь быть поздно.
спасибо.
председательствующий. денисов валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, у я просьба аналогичный тот, который высказывать депутат кулик. спасибо.
председательствующий. спасибо.
лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я предлагать исключать пункт 19 из сегодняшний повестка день по следующий основание. непонятно, почему законодатель предлагать сокращать период время от момент наделение полномочие новый член совет федерация до день, когда он смочь приступать к осуществление свой полномочие. законодатель предлагать устанавливать, что избранный член совет федерация приступать к осуществление свой полномочие на десятый день со день вступление в сила решение о его избрание соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация. непонятный цель законодатель, что, у мы нет другой проблема, кроме как вторгаться в полномочие совет федерация?
уважаемый борис вячеславович, завтра вторгаться в полномочие ваш, понимать, и мы быть диктовать, кто назначать. а к что такой спешка, непонятно. мы что, настолько доверять субъект российский федерация, что они мы безупречный направлять член...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение, пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с выступление геннадий васильевич кулик хотеть сказать, что законопроект, о который идти речь, совершенно сырой, с мой точка зрение, и нагнетать здесь... говорить о срочность абсолютно нет смысл. над он еще работать и работать даже в случай его принятие, что я не рекомендовать делать.
председательствующий. спасибо.
позиция жириновский владимир вольфович по повестка день на 3 ноябрь мы выслушивать.
высказывание шлегель роберт александрович мы также выслушивать.
локоть анатолий евгеньевич предлагать пересматривать план проведение "правительственный час" и с 22 декабрь перенести на более ранний время выступление сердюков анатолий эдуардович.
уважаемый коллега, можно, конечно, поставлять на голосование давать вопрос, но, мочь быть, мы на следующий совет посмотреть и принимать решение? давать на следующий совет мы определяться по повод то, чтобы чуть рано его проводить, то более что быть еще один предложение по "правительственный час", сейчас мы до он доходить.
кулик геннадий васильевич и денисов валентин петрович просить 18-й пункт рассматривать рано, иметь в вид, что, мочь быть, мы сегодня не весь повестка успевать рассматривать. не быть возражение? ну, прозвучать мнение кашин борис сергеевич, давать проголосовать.
поставлять 18-й вопрос первый среди законопроект первый чтение. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	38 чело.	8,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3%
результат: принимать
принимать.
останин нина александровна предлагать вносить в план еще один "правительственный час" в конец ноябрь. давать также еще раз уже при мой непосредственный участие определяться с дата на следующий совет государственный дума. думать, что такой "правительственный час" проводить нужно. не быть возражение?
просить секретариат обращать внимание на этот предложение.
лекарев вера александровна предлагать 19-й вопрос снимать с обсуждение.
плигин владимир николаевич, пожалуйста. другой мнение.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить необходимый экспертиза, рассылка, поэтому он полностью готовый к рассмотрение. что касаться постановка вопрос о доверие или недоверие субъект российский федерация, с мой точка зрение, такой вопрос не иметь право на существование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение лекарева вера александровна исключать 19-й вопрос из порядок работа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1%
проголосовать против	6 чело.	1,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, просить определяться по проект порядок работа в целое. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0%
результат: принимать
принимать.
вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация володин вячеслав викторович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
включать микрофон.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация володин вячеслав викторович 21 октябрь 2010 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с назначение он на должность заместитель председатель правительство российский федерация — руководитель аппарат правительство российский федерация. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. я казаться, как-то все легковесный делаться. депутат работать с мы одиннадцать год, уходить на повышение, это высокий должность — вице-премьер российский правительство, почему не предусматривать какой-то процедура: допускать, он последний раз выступать перед палата, говорить какой-то слово, мы он желать успех в дальнейший работа? ведь в любой трудовой коллектив человек уходить куда-то с повышение — как-то человек прощаться с он, там какой-то праздник, ну, какой-то протокол. а мы — как дрова: ну, володин уходить, егиазарян неприкосновенность лишать, и так вот все... мы на склад работать: туда отправлять товар, сюда. это же человек, это же карьера! то быть надо хороший подымать высоко, так сказать, чтобы страна знать, что из госдума уходить на высокий должность. и наоборот, если что-то не очень хороший, тоже давать возможность депутат выступать, как об это просить егиазарян, телемост за его счет устраивать. а у мы просто так: вот все решать, туда отправлять, сюда... это же депутат, это федеральный министр по ранг. если они достойный повышение, так давать устраивать минимальный праздничный процедура, чтобы он обращаться к мы, а мы он похлопать бы и пожелать бы успех в работа, а у мы просто формализм такой. даже в загс — там какой-то быть процедура регистрация: умирать человек, рождаться, поминки, что-то говорить, цветок вручать, а здесь просто так: отдавать сюда, отправлять туда... я казаться, это немножко суховатый, черство, не соответствовать норма любой трудовой коллектив, и мы как-то не испытывать никто ни радость, ни огорчение. пускай комитет по регламент подумать, и надо какой-то процедура прощальный предусматривать, чтобы действительно какой-то ритуал соблюдаться.
председательствующий. спасибо.
с учет обсуждение выносить проект постановление на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева.
пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект данный федеральный закон во второй чтение быть рассматривать 22 октябрь. он устранять правовой пробел в регулирование валютный законодательство и регулировать вопрос о взаимный обмен информация между орган и агент валютный контроль. проект федеральный закон проходить необходимый экспертиза. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость записываться кто-то на выступление по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение. замечание дополнительный по оно не быть. он проходить лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по энергетика константин борисович зайцев.
пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать во второй чтение 22 октябрь. законопроект направлять на уточнение правовой положение государственный корпорация "росат", конкретизация порядок управление деятельность корпорация, осуществление отдельный полномочие и функция корпорация в сфера использование атомный энергия. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза. с учет излагать комитет государственный дума по энергетика предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиеков.
пожалуйста.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект в полный объем проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость записываться на выступление по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! обсуждать законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". на совет государственный дума мы принимать решение рассматривать законопроект под пункт 8, 9 и 10 с один общий доклад и один общий содоклад. я зачитывать наименование этот законопроект. 8-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз". 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о представление и об обмен предварительный информация о товар и транспортный средство, перемещать через таможенный граница таможенный союз". и 10-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о требование к обмен информация между таможенный орган и иной государственный орган государство — член таможенный союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться три законопроект о ратификация соглашение, формировать нормативный-правовой база таможенный союз. разработка указанный соглашение предусматривать таможенный кодекс таможенный союз и план мероприятие по введение в действие таможенный кодекс таможенный союз. короче останавливаться на содержание каждый из указанный соглашение.
первый. соглашение о единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз определяться порядок ведение единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз, включение в он объект авторский и смежный право, а также товарный знак, взаимодействие таможенный орган государство — член таможенный союз между себя, а также с правообладатель или лицо, представлять их интерес, государственный орган, иной организация и гражданин по вопрос, связывать с ведение такой реестр. в развитие данный соглашение, статья 5, решение № 290 комиссия таможенный союз уже 18 июнь текущий год утверждать регламент взаимодействие таможенный орган государство — член таможенный союз по вопрос ведение единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность, устанавливать технология ведение реестр. в единый реестр на основание заявление правообладатель включаться объект интеллектуальный собственность, подлежать правовой охрана в каждый из государство — член таможенный союз. соглашение также устанавливать порядок и форма подача заявление о включение объект интеллектуальный собственность в единый реестр.
второй соглашение — соглашение о представление и об обмен предварительный информация о товар и транспортный средство, перемещать через таможенный граница таможенный союз — устанавливать порядок, условие и срок представление таможенный орган государство — член таможенный союз предварительный информация о товар, предполагать к перемещение через таможенный граница, о транспортный средство, перемещать такой товар, и о время и место прибытие товар на таможенный территория таможенный союз или убытие с такой территория. соглашение направлять на минимизация риск нарушение таможенный законодательство таможенный союз и законодательство государство — член таможенный союз, а также на совершенствование и ускорение совершение таможенный операция, повышение эффективность таможенный контроль. соглашение устанавливаться перечень товар, в отношение который не требоваться представление предварительный информация, регламентироваться действие должностной лицо в таможенный орган при получение предварительный информация. обязательность представление предварительный информация определяться решение комиссия таможенный союз в зависимость от вид транспорт, на который помещаться этот товар.
и последний соглашение — соглашение о требование к обмен информация между таможенный орган и иной государственный орган государство — член таможенный союз. этот соглашение устанавливаться обязательность представление информация только через таможенный орган другой государство — член таможенный союз, запрет передавать информация третий лицо без письменный согласие государственный орган, представлять такой информация, обязательность обеспечение достоверность передаваемый информация, оперативность внесение в она изменение и своевременность предупреждение о невозможность ее передача. информация формироваться из официальный данные таможенный орган и иной государственный орган государство — член таможенный союз и представляться на безвозмездный основа. информация, относить законодательство государство — член таможенный союз к информация ограниченный распространение (государственный, коммерческий, банковский или иной охраняемый закон тайна, а также иной конфиденциальный информация), подлежать обмен с соблюдение требование законодательство государство — член таможенный союз по она защита. в соответствие с соглашение таможенный орган и иной государственный орган государство — член таможенный союз, намереваться прекращать передача такой информация, должный выражать свой намерение об это в письменный вид и не мало чем за шесть месяц.
поскольку положение весь представлять международный соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в соответствие со 101-м федеральный закон они подлежать ратификация.
реализация закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект и ратифицировать указанный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник татьяна николаевна москалькова. пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать пакет ратификационный законопроект позволять сделать еще один существенный шаг на путь формирование новый интеграционный процесс — таможенный союз, который снимать барьер для перемещение товар и услуга и значительно облегчать деловой сотрудничество субъект предпринимательский деятельность в россия, белоруссия и казахстан. предлагать к ратификация соглашение определять, первый, порядок и условие представление и обмен предварительный информация о товар, транспортный средство, перемещать через таможенный граница, второй — устанавливать требование к обмен информация между таможенный орган, с один сторона, и иной государственный орган участник таможенный союз, с другой, и третий — вводить реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз и регламентировать процедура его ведение.
содержание положение весь три ратифицировать соглашение подробный образ излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель ФТС россия константин леонтьевич чайка, поэтому я хотеть бы только дополнять, что данный соглашение позволять создавать единый информационный пространство: данные о перемещать товар, о лицо, который вступать в правоотношение в связь с осуществление этот действие, о транспорт и иной необходимый информация. такой информационный взаимодействие между компетентный орган призывать минимизировать риск нарушение таможенный законодательство таможенный союз, ускорять совершение таможенный операция и повышать эффективность таможенный контроль.
следовать подчеркивать несомненный значимость этот соглашение для эффективный функционирование единый таможенный территория и защита взаимный интерес участник таможенный союз. их реализация позволять обеспечивать имплементация правовой норма таможенный союз в российский законодательство. выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
комитет внимательный образ обсуждать весь три соглашение и рекомендовать они принимать. ратификация данный соглашение поддерживать также комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, по культура и по собственность, а также комитет совет федерация по дело снг. иметься также положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
просить поддерживать представлять на ваш рассмотрение законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, записываться на вопрос к докладчик и содокладчик.
включать режим запись.
показывать список записываться.
драганов валерий гаврилович, пожалуйста. сразу говорить, к кто вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия".
к константин леонтьевич.
уважаемый константин леонтьевич, каков механизм реагирование в случай несвоевременный представление информация, и особенно недостоверный, поскольку понятно, что правовой ответственность здесь быть не мочь?
чайка к. л. спасибо за вопрос. вы сам прекрасно понимать, что это международный соглашение, который быть действовать между таможенный служба и быть контролироваться руководитель этот таможенный служба в отношение объективность и достоверность информация, который быть передаваться в другой таможенный орган. прежде все быть действовать национальный закон в отношение тот лицо, который быть представлять недостоверный информация, в вид ответственность дисциплинарный, административный и при необходимость уголовный, то быть порядок привлечение к ответственность такой лицо за представление недостоверный информация меняться не быть.
председательствующий. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
вопрос к константин леонтьевич. вот в статья 8, пункт 3, предусматриваться урегулирование спор до рассмотрение дело об интеллектуальный собственность суд евразийский экономический сообщество. какой требование к судья в рамка этот дело быть предъявляться, чтобы дело рассматриваться действительно по существо, глубоко, решение выноситься действительно компетентный?
спасибо.
чайка к. л. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, вы знать, что суд евразийский экономический сообщество формироваться, планироваться начало его работа в близкий время. судья, который быть работать в этот суд, быть отвечать весь требование, о который договариваться сторона. и быть предусматривать в этот соглашение уже на перспектива, что весь спор по интеллектуальный собственность, который быть возникать в рамка таможенный союз, быть разрешаться не национальный законодательство, так как мы не договариваться о единый позиция, а быть рассматриваться суд евразийский сообщество. я думаться, что весь вопрос, который быть там рассматриваться, быть рассматриваться в соответствие с действующий таможенный законодательство таможенный союз.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый константин леонтьевич, сказываться ли как-то на реализация, на ратификация вот этот соглашение другой страна — участница таможенный союз тот кампания обличение, или война, против президент лукашенко, который развязывать в некоторый средство массовый информация российский? и сказываться ли это в целое на построение таможенный союз?
чайка к. л. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, формирование таможенный союз происходить в тот рамка и в соответствие с тот план, который утверждать межгоссовет. никакой изменение, связь в часть подготовка соглашение, ратификация этот соглашение с различный выступление в средство массовый информация таможенный орган не наблюдать, поэтому мы работать в обычный режим.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я вопрос к докладчик.
на сегодняшний день существовать, как известно, около пять тысяча товарный знак род из бывший ссср. вот не становиться ли это причина обострение ценовый война на территория таможенный союз? не приводить ли это к юридический коллизия и какой образ этот юридический коллизия быть решаться? мы говорить о такой бренд, как "мишка на север", "аленка", "столичный", "советский", "брусничный", "валокордин" и так далее, можно продолжать этот перечень бесконечно. так вот, если правообладатель из белоруссия завозить этот товар на совершенно законный основание, данный товар быть считаться контрафакт, по мнение некоторый эксперт, на территория российский федерация. вот как этот вопрос быть решаться?
спасибо.
чайка к. л. спасибо большой.
действительно, вопрос о включение в реестр интеллектуальный собственность товарный знак тот или иной продукция, который выпускаться в страна таможенный союз, и тот знак, который ранее быть утверждать и действовать в советский союз, очень сложный, непростой сам по себя. но на сегодняшний день мы уже перемещать данный товар с учет национальный требование по их регистрация, это первый. быть устанавливать специальный орган в рамка комиссия таможенный союз, он быть регламентировать деятельность и рассматривать спор о включение тот или иной бренд, товарный знак в единый реестр, который быть действовать в таможенный союз, это второй. и если сторона, комиссия не договариваться, тогда этот вопрос быть выноситься, как я уже сказать здесь, в евразийский суд. то быть в принцип разрабатывать механизм, который быть разрешать тот или иной спор, и мы надеяться, что этот механизм зарабатывать после ратификация указанный соглашение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
константин леонтьевич, о то, что необходимо контролировать движение информация, не мы первый говорить, и в этот зал этот вопрос звучать уже неоднократно, но возникать два вопрос. информация можно получать напрямую от участник таможенный союз, можно получать через третий рука, договариваться три человек не нарушать тайна, а информация мочь через четвертый, пятый, шестой уходить. вот данный законопроект как-то ликвидировать вот этот возможность утечка информация, тот, который мы хотеть бы зафиксировать, проконтролировать, а мы сказать: мы уже о она хорошо знать и уже принимать какой-то шаг?
и второй момент. в этот зал не раз я подымать вопрос о то, что информация, наносить экономический ущерб государство, в тот число и оборонный, часто мы получать из средство массовый информация, а потом уже от официальный орган власть, в тот число через реестр. такой пример очень много. этот законопроект мы этот опасность убирать или она оставаться?
чайка к. л. ну, во-первых, договариваться сторона в таможенный союз определять для себя, что весь информация в рамка таможенный дело между государственный орган быть передаваться только через таможенный орган. если какой-либо правоохранительный либо контролировать орган пожелать получать информация в другой государство таможенный союз, он обязывать быть направлять она только через таможенный орган, и таможенный орган другой государство быть опять же предоставлять этот информация, получать она официально у другой государственный орган. такой образ, мы как бы замыкать горлышко, через который передаваться бы этот информация. это первый.
второй. этот информация мочь быть использовать, как у мы написать в соглашение, только для таможенный цель, для другой цель этот информация не мочь быть использовать, если мы не получать соответствующий разрешение другой сторона.
что касаться вопрос закрытый информация, конфиденциальный и так далее, то мы не исключать, что такой утечка мочь быть, но тут действовать национальный законодательство, который должно защищать коммерческий тайна, государственный тайна и иной вид тайна, для это предусматривать соответствующий вид ответственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то выступать? два рука: локоть анатолий евгеньевич и бесчетнов константин викторович. и еще драганов.
локоть анатолий евгеньевич. с место, да? пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
я хотеть обращать внимание уважаемый коллега на тот обстоятельство, что построение таможенный союз — это очень важный и необходимый этап построение союзный государство. об это мы говорить давно, об это сегодня говорить с этот трибуна, и мы очень ответственно и с большой уважение относиться к данный документ, я иметь в вид наш фракция.
я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что отвечать заместитель руководитель федеральный таможенный служба. никак не сказываться на ратификация данный документ вот то обострение отношение между российский федерация и республика беларусь, который происходить в последний время. я иметь в вид прежде все тот кампания, который развязывать, тот обличение, различный негативный высказывание в адрес президент республика беларусь. недавно, неделя назад, я вернуться из белоруссия и хотеть сказать, что весь этот высказывание рассматриваться гражданин республика беларусь как личный оскорбление. то, что мы, государственный дума, поучаствовать в этот кампания, я думать, ничто не добавлять в положительный смысл для построение союзный государство. хотеть сказать, что парламент, национальный собрание республика беларусь, тоже по этот повод принимать заявление. в отличие от наш заявление оно гораздо более сдержанный и уважительный в отношение и российский федерация, и парламент российский федерация, и в целое народ российский федерация. поэтому призывать от имя фракция в дальнейший к сдержанность в отношение, с учет то что перед мы стоять важный стратегический задача — построение союзный государство.
фракция кпрф быть голосовать за весь три закон.
спасибо.
председательствующий. бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы останавливаться на пункт 8, законопроект "о ратификация соглашение о единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз". единый реестр интеллектуальный собственность в рамка евразэс — это замечательно, и наш фракция поддерживать этот законодательный инициатива, однако это явно недостаточно. я хотеть обращать внимание на дополнительный действие, который мы необходимо совершать. в статья 8, пункт 3, обсуждать законопроект говориться о то, что спор по вопрос интеллектуальный собственность рассматриваться суд евразийский экономический сообщество. давать посмотреть на пример германия, как устраивать этот система в единый европа. там данные спор рассматривать патентный суд, и судья иметь минимум два компетенция — юридический и еще какой-нибудь, например медицинский, фармацевтический, технический и так далее. я обращать внимание именно на последний факт, потому что при решение спор по интеллектуальный собственность требоваться глубокий узкоспециальный знание, для то чтобы принимать решение о то, чей это право. ведь в мир цена вопрос, в отношение который идти спор, — миллиард доллар. очень важно понимать, как возникать интеллектуальный собственность. к пример, мы с вы работать в один университет, и вдруг вы регистрировать патент. у я возникать вопрос: а почему вы, а не я? а если финансировать этот работа университет, то почему вы, а не университет или не я? то быть я еще раз хотеть проиллюстрировать, что вопрос, который мы обсуждать, очень узкий и специальный. рынок евразэс по интеллектуальный собственность только начинать формироваться, и для мы очень важно сформировывать соответствующий компетенция судья. сегодня этот компетенция, к сожаление, нет.
теперь самый главный вопрос: какой задача мы решать, принимать обсуждать законопроект? мы необходимо вовлекать интеллектуальный собственность в экономический оборот. здесь возникать другой задача, более сложный: как привязывать интеллектуальный собственность в рамка евразэс или в рамка российский рынок к сам рынок, как превращать интеллектуальный собственность в актив, как сделать так, чтобы интеллектуальный собственность иметь рыночный стоимость и приносить доход? к сожаление, сегодня в этот направление мы в россия кроме шаг вперед, к который я относить "сколково", делать шаг назад. когда в россия повышаться налог на фонд оплата труд, целый ряд IT-компания просто переезжать в белоруссия или программист переезжать туда и платить налог там. издержки в рамка создание интеллектуальный собственность — это с экономический точка зрение и быть тот самый фонд оплата труд. и мы просто необходимо сделать так, чтобы программист, системщик, изобретатель не уезжать, а, наоборот, приезжать к мы.
наш фракция поддерживать данный законопроект. и мы считать, что в срочный порядок необходимо совершать дополнительный действие, формировать рынок нематериальный актив в российский федерация и на территория евразэс.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
драганов валерий гаврилович, с место, пожалуйста.
драганов в. г. у я быть очень короткий выступление. скоро все, это предложение константин леонтьевич, его служба, и правительство в целое.
наш фракция очень скрупулезно сопровождать, как вы обращать внимание, весь этот соглашение. мы не только приветствовать их ратификация, но и очень часто говорить о механизм их реализация, поскольку считать, что, сделать очень большой на высокий законодательный уровень шаг и обеспечивать его политический сопровождение, должный позаботиться теперь о результат. результат быть видный уже совсем скоро.
сегодняшний соглашение, по крайний мера один из три, касаться охрана авторский и смежный право и товарный знак, стоять, безусловно, особняком хотя бы потому, что в страна-союзник очень высокий уровень нарушение в этот область. а что касаться так называть рынок контрафакт, или пиратство, как он еще называть, то там и вовсе все кишеть... и речь идти, увы, не только о дорогой бренд, в конец конец, б о ў льший часть население приобретать более дешевый товар, но и этот товар должный быть качественный. этот проблема захлестнуть сектор товар широкий потребление.
почему я напоминать вы об это? потому что, отдавать должное роль и место таможенный служба в этот важный работа, мы не должный забывать... просить в орбита этот взаимодействие вводить весь правоохранительный структура страна, контрольный орган и особенно бизнес. я казаться, что не только правообладатель, но и перевозчик заинтересовывать в то, чтобы на фон очень тяжелый положение в сфера борьба с контрафакт сам бизнес, осуществлять текущий деятельность, не сталкиваться с дополнительный барьер. а чтобы товарооборот быть ускорять — и мы говорить об это на прошлый заседание, — инфраструктура должный быть соответствующий. мы казаться, что инфраструктура обеспечение этот три соглашение иметь не менее важный значение, чем инфраструктура, связывать с обеспечение прохождение служба офицер пограничный или таможенный служба. информационный технология, соответствующий бытовой условие, обеспечение добросовестный, очень качественный и быстрый информация для реализация вот этот три соглашение, мы казаться, очень сильно подвигать мы в сторона открытость, с один сторона, таможенный структура, правоохранительный структура и бизнес, с другой — международный сообщество, потому что сегодня наш основной партнер в европа, в юго-восточный азия и особенно на постсоветский пространство, да и заокеанский партнер, смотреть на мы как на правосубъектный участник этот рынок со весь вытекать последствие. не смочь теперь белоруссия, россия или казахстан отдельно отвечать за себя. по смысл весь соглашение каждый из мы теперь отвечать за состояние на весь таможенный территория. поэтому мы, всячески поддерживать вот этот благоприятный тенденция, еще раз напоминать о то, что создание инфраструктура для обеспечение любой из этот соглашение являться важный составной часть ее результат.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 8, 9 и 10-й вопрос, выносить они на "час голосование".
уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать, наверное, 11-й вопрос, по который константин леонтьевич чайка являться докладчик, а потом уже — 18-й вопрос.
11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача полномочие по осуществление отдельный вид государственный контроль таможенный орган российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача полномочие по осуществление отдельный вид государственный контроль таможенный орган российский федерация", направлять на создание правовой база, необходимый для реализация мера по сокращение количество государственный контрольный орган при сохранение весь вид государственный контроль в пункт пропуск с учет их специализация по вид перемещать товар. законопроект предусматриваться передача таможенный орган полномочие по осуществление в пункт пропуск транспортный контроль в полный объем, то быть документальный и фактический, а в часть осуществление карантинный, фитосанитарный, ветеринарный, санитарный-карантинный контроль — полномочие по документальный контроль, то быть проверка документ при прибытие товар и транспортный средство на территория российский федерация. результат документальный контроль быть являться решение таможенный орган о пропуск транспортный средство и ввоз товар на территория российский федерация, об их немедленный вывоз с территория российский федерация либо о направление в специально оборудовать и оснащать место в пункт пропуск через государственный граница для осуществление фактический контроль, то быть досмотр товар и транспортный средство федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный санитарный-карантинный, ветеринарный и карантинный фитосанитарный контроль.
принятие законопроект позволять оптимизировать процесс администрирование система пропуск через государственный граница российский федерация, устранять излишний административный барьер и существенно сокращать время, необходимый для проведение различный вид государственный контроль, а также совершенствовать форма и метод борьба с коррупция в пункт пропуск. предусматривать законопроект перераспределение контрольный функция в пункт пропуск соответствовать международный практика и норма международный законодательство. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, любовь константиновна, иван иванович, а также уважаемый коллега-депутат! константин леонтьевич чайка максимально подробно излагать суть представлять законопроект, поэтому к сказать хотеть добавлять лишь следующий.
после принятие этот закон у таможенник появляться не только больше полномочие, но и много обязанность по обеспечение безопасность здоровье гражданин, а также флора и фауна наш страна. сотрудник таможенный орган предстоять помимо транспортный документ проверять еще и документ — не товар, а документ — для осуществление ветеринарный, санитарный, карантинный контроль. на основа только документальный контроль необходимо быть принимать решение: позволять транспортный средство следовать с ввозить товар далее в страна, если нет никакой угроза здоровье гражданин, растение и животное, либо немедленно развертывать этот транспорт обратно, либо помещать на специальный площадка, располагать на безопасный расстояние.
очевидно, что для осуществление этот задача быть необходимый специальный знание и навык, поэтому хотеться бы, чтобы программа переподготовка и обучение как сотрудник таможенный орган, так и сотрудник иной служба, который быть направлять для решение задача организация и контроль в формат так называть два окно, быть максимально продумывать и реализовать в максимально короткий срок, чтобы в результат передача полномочие с цель ускорение оформление на граница контроль осуществлять полностью готовый специалист.
комитет рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
у я к докладчик вопрос такой порядок. существовать сегодня орган — это, ну, допускать, россельхознадзор в лицо данкверт, служба данкверт. и вот перераспределение полномочие не касаться ли какой-то образ уже существовать структура, который выполнять подобный функция, в план они ослабление, или, наоборот, быть более успешно осуществляться работа по взаимодействие и наведение в этот план порядок?
чайка к. л. спасибо большой.
уважаемый коллега, хотеться бы отмечать, что перераспределение полномочие между таможенный орган и орган ветеринарный контроль, санитарный контроль, а также иной контроль, который по данный законопроект предполагаться передавать федеральный таможенный служба, не предполагать ослабление иной вид контроль. это связывать с то, что основной методологический и методический правило проверка на таможенный граница российский федерация быть определяться этот министерство. федеральный таможенный служба быть осуществлять, как я подчеркивать, только документальный контроль данный вид товар или транспортный средство. мы предполагать, и это показывать эксперимент, который проводиться в российский федерация на протяжение уже несколько месяц, что такой сбой в контроль не быть и контрольный орган быть работать успешно.
спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо.
константин леонтьевич, вопрос такой порядок: а что быть с численность сотрудник федеральный таможенный служба? численность быть увеличиваться или вы этот новый функция быть исполнять за счет то, что человек осваивать смежный специальность?
спасибо.
чайка к. л. спасибо.
мы в развитие данный закон подготовить ряд предложение в правительство российский федерация, рассматривать они, в тот число на заседание комиссия по административный реформа, решать, что, после принятие во второй чтение данный законопроект, мы выходить с инициатива в правительство о передача штатный численность этот министерство в федеральный таможенный служба. второй, что мы предполагать и уже делать. мы составлять список тот нормативный-правовой база, который необходимый таможенный орган для выполнение этот функция. и третий — это обучение вновь принимать сотрудник не только иной вид контроль — санитарный, ветеринарный, — но и таможенный вид контроль. такой вот образ мы предполагать решать этот проблема.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. константин леонтьевич, у я такой вопрос. я читать отчет всемирный банк, последний, за сентябрь 2010 год, и, прямо сказать, картина не радовать: в рейтинг страна по эффективность логистика россия занимать девяносто четвертый позиция из сто пятьдесят пять оценивать страна; в тот же время, мы видеть, казахстан за последний два год подниматься на семьдесят позиция и опережать россия, находиться на шестьдесят второй место. среди ключевой критерий оценка эффективность деятельность таможенный и другой пограничный орган — их обеспеченность информационный технология и современный технический средство досмотр. сегодня простой на граница россия составлять до треть весь время путь и до четверть от стоимость фрахт. так вот, какой образ мочь повлиять этот новелла? и общий мировой практика какой образ складываться, мочь сказать?
чайка к. л. да. во-первых, что касаться мировой практика, начинать с последний. этот требование вто о то, чтобы на таможенный граница государство быть мало контролировать орган, что сокращать время перемещение товар и транспортный средство. я уже упоминать, что в российский федерация мы провожать эксперимент по передача функция от иной контролировать орган таможенный орган в пункт пропуск. какой результат мы получать? мы получать следующий результат: количество время для оформление товар в пункт пропуск сокращаться в раз, то быть, скажем, с четыре час до один час на каждый группа товар. мы считать, что это хороший, даже отличный показатель. и если мы смочь реализовывать данный эксперимент в специализированный пункт пропуск, то товарный поток у мы быть увеличиваться в пункт пропуск. это первый.
второй, что касаться международный практика. международный практика реализоваться уже не только в российский федерация, но и в страна таможенный союз. казахстан принимать аналогичный закон в конец прошлый год, и с 1 январь 2010 год они приступать к "единый окно", как мы называть короче этот законопроект. у они товаропоток, как вы сказать, резко увеличиваться, а количество время нахождение товар в пункт пропуск резко сокращаться. мы предполагать, что такой же результат быть и в российский федерация.
что касаться критика работа таможенный орган, здесь мы должный отмечать, что прохождение товар через таможенный пост касаться не только таможенный орган, как я говорить, но и другой смежный контролировать орган. вот для то, чтобы разбираться с это, мы и предлагать объединять весь этот функция в один государственный орган.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость в выступление? кашин владимир иванович и драганов. все я увидеть? все.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, вопрос, который затрагивать данный законопроект, важный для весь наш гражданин. надо учитывать, что в последний период время огромный средство затрачивать страна на ввоз продовольствие, семя и другой вид товар, который подпадать под действие данный закон. мы, конечно, волновать в первый очередь не только скоростной составлять, но и качество проводить работа, фитосанитарный контроль, работа служба карантин растение, который у мы за последний год претерпевать очень существенный изменение, и, к сожаление, не в хороший сторона: их сокращение по весь наш регион очень существенный, в раз происходить сокращение соответствующий служба и соответствующий выделять при научно-исследовательский, учебный учреждение подобный род структура. но качество работа в этот направление не должно страдать. это очень важно в первый очередь потому, что сегодня идти завоз всевозможный растение, семя, а также болезнь, особенно тот, который являться карантинный, который иметь определенный инкубационный период, проявляться значительно поздно, и выявлять они, конечно, обязанный специалист, который серьезно, хорошо подготовить. и если мы, как говориться, то, что иметь в этот направление, порушить, то не так просто создавать этот заново, не так просто это все делать, поскольку тут и сыворотка, и антисыворотка, тут целый система, который должный работать на этот направление, особенно когда речь идти о вирусный заболевание и так далее, и то подобный.
что касаться второй составляющая, еще более опасный, — мясопродукт, рыбопродукт и так далее, и то подобный. аналогичный ситуация и здесь, здесь еще в больший степень нужный ветеринарный контроль. и вот на данный направление мы сегодня видеть бардак, несмотря на то что служба определенный быть. мы видеть, какой качество привозиться в страна и мясо, и рыбный продукт, и даже телевидение наш вынуждать показывать вот этот залежалый, вековой товар, который попадать, к сожаление, сегодня на прилавок наш магазин и рынок.
и в данный случай возникать вопрос: почему же весь это сегодня мы иметь в наличие? почему сегодня мы травить человек, привозить сюда из наш таможенный пункт подобный товар? ведь речь идти даже не столько о мясо, о рыба, речь идти об обыкновенный крупа, макаронный и другой изделие, они тоже подверженный всевозможный гадость: от хрущак до всякий другой нечисть, который сопровождать этот продукт питание, причем продукт питание первый необходимость. и вот у мы большой сомнение: а не быть ли перераспределение этот обязанность снова очередной реорганизация, который ничто не предусматривать, по большой счет, — ни создание соответствующий служба, ни соответствующий оборудование, ни соответствующий лаборатория, кроме перераспределение обязанность? это значить, что определенный средство оттуда, где сейчас служба хоть как-то работать, должный забирать, сюда передавать, и вот этот переподчинение мочь еще и неразбериха, хаос создавать при то плохой контроль весь служба, который заниматься качество завозить в страна продукция растительный и животный происхождение.
и вот здесь, конечно, я думать, что ко второй чтение мы должный более серьезно поработать, с то чтобы законодательство, который мы быть принимать, идти только на улучшение, потому что уже хватить делать все плохо и плохо и принимать тот закон, который открывать брешь для это безобразие, который сегодня у мы на этот направление существовать, человек от этот гибнуть тысяча.
что касаться наш фракция, еще раз хотеть сказать: мы за то, чтобы улучшать ситуация на этот направление, а не сеять соответствующий неразбериха, чтобы этот перераспределение не приводить к более печальный результат, чем даже тот, который мы иметь.
спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. вот как раз, уважаемый владимир иванович, от тот недостаток, который вы называть бардак, мы, как я понимать, и должный уходить, поскольку с применение этот мера качество, уверенный, значительно улучшаться хотя бы потому, что рано представитель карантинный и фитосанитарный контроль должный быть укладываться в крайне узкий промежуток время непосредственно на граница (а речь идти о случай, когда таможенный граница совпадать с государственный граница), в результат что работа быть не такой качественный, а нерв и перевозчик, и владелец товар тратить предостаточно.
сейчас ситуация значительно улучшаться, потому что документальный оформление взять на себя таможенный служба и быть делать это исправно. и санитар быть выборочно смотреть какой-то объем товар, для то чтобы проконтролировать, проводить тест, экспертиза, и непосредственный контроль, разбирательство с конкретный товар, если он рискованный или по он быть какой-то подозрение, быть осуществляться уже после пересечение государственный граница, что значительно ускорять товарооборот, поставлять все на свой место и отвечать требование вто. и самый важный, что это отвечать требование ускорение процедура, а это ахиллесов пята весь наш служба до недавний время.
вообще любой соглашение, который мы сейчас ратифицировать, или любой правовой норма, который сейчас мы вводить в рамка таможенный союз, или норма, вытекать из правовой база таможенный союз, идти по путь ускорение товарооборот, смягчение непосредственно на граница сам режим и повышение эффективность, поскольку быть возможность управлять риск весь служба в спокойный обстановка, а не ловить блоха (прощать я за этот выражение), как это случаться рано, когда на очень узкий пятачок сосредотачиваться до восемь служба, каждый из который выполнять свой работа не очень качественно, а в итог страдать потребитель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать проект федеральный закон. выносить он на "час голосование".
теперь вопрос 18, он включать в себя два альтернативный проект федеральный закон: пункт 18.1 — "о сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный поддержка" и пункт 18.2 — "о сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный финансовый поддержка". докладчик по оба законопроект — геннадий васильевич кулик.
пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, засуха текущий год — а я работать в сельский хозяйство с 57-го год — действительно по свой размах, продолжительность и отрицательный последствие для урожай являться самый рекордный, самый жестокий. мы получать данный на 1 октябрь, я мочь сказать, что валовой сбор зерно сейчас пока, точный цифра, — 59 миллион тонна, это 66 процент от уровень прошлый год. оставаться не убирать два с небольшой миллион гектар площадь, то быть цифра быть порядок 63—64 миллион тонна, это максимум, что быть получать в текущий год.
чтобы вы иметь объективный представление, хотеть сказать, что даже тот территория, который признавать в нынешний условие наиболее успешно работать в сельский хозяйство, территория, применять передовой технология, сильно пострадать от засуха. скажем, татария. все знать об успех этот республика в последний год, они собирать 5—6 миллион тонна зерно — в этот год они получать около 1 миллион тонна. башкирия получать 29 процент от средний сбор урожай за прошлый год. ну, я мочь называть буквально любой из область поволжье, где валовой сбор в большинство свой составлять 29—32 процент от уровень прошлый год. это говорить о то, что действительно засуха оказываться настолько жестокий, что требоваться принятие самый срочный, неотложный мера по создание система защита крестьянин, защита их финансовый устойчивость при такой явление, который, к сожаление, не редкость на территория россия, если учитывать, что 75 процент пашня у мы располагать в зона так называть рискованный земледелие, где в период вегетация выпадать мало 250 миллиметр осадки.
в что проблема? она состоять в то, что в россия нет сегодня законодательство, который формировать бы страховой база, определять бы условие страхование производитель сельскохозяйственный продукция в период такой жестокий природный явление. причина это крыться в то, что действующий система страхование — а достаточно много, много триста, страховой организация так или иначе работать в сельский хозяйство — приводить в отсутствие законодательный база к то, что возврат средство в период, когда крестьянин попадать в такой условие, составлять мало 70 процент, а в последний год — 60—62 процент от то, что сам крестьянин заплатить этот страховой организация. понятно, что в этот условие интерес к страхование сильно упасть. и в прошлый год, когда, конечно, никто не ожидать, что быть такой условие, застраховывать свой посев всего-навсего около 5—7,9 процент весь сельскохозяйственный организация. поэтому необходимо разрабатывать и срочно принимать закон по сельскохозяйственный страхование, я бы так сказать, это должно становиться серьезный добавление к тот аграрный политика, который вырабатывать и проводить руководство страна в план приоритетный развитие село. и если мы не смочь подготовить и принимать закон — а он должный вступать в сила с 1 январь следующий год, — который гарантировать бы в такой условие возмещение хозяйство значительный часть понести ущерб, тогда развитие сельский хозяйство у мы быть идти... это быть напоминать состояние аритмия у человек, тот, кто болеть этот болезнь, знать, что это такой. тогда мы потребоваться определенный время на то, чтобы восстанавливать достигать, и восстанавливать это мы быть с большой труд. я сразу мочь сказать: я быть докладывать по первый закон. просить вы второй законопроект не поддерживать. это тот же автор, который стоять на трибуна и сидеть в зал, автор и первый, и второй законопроект, просто первый законопроект являться результат переработка тот версия, который предлагаться во второй. и сказать откровенно, доработка этот законопроект идти с очень активный участие весь заинтересованный ведомство — экономический, финансовый, министерство сельский хозяйство и страховой сообщество.
что новый мы предлагать в этот проект закон? первый. мы предлагать вводить понятие "гибель посев". не "недобор посев", как принимать сейчас в различный документ, а "гибель посев". что мы понимать под гибель посев и какой последовать гарантия, какой мера должный быть осуществлять, чтобы возмещать убыток, который понести сельхозтоваропроизводитель? вдумываться, пожалуйста, непростой решение мы предлагать. мы предлагать под гибель посев понимать ситуация, когда сельхозтоваропроизводитель недобирать до средний сборы за предыдущий пять год 50 процент яровой зерновые культура и 35 процент озимые зерновой культура. вот это считаться гибель.
какой последствие? последствие, мера по оказание поддержка такой товаропроизводитель очень серьезный. мы в законопроект предлагать возмещать 80 процент от застраховывать масса плановый урожай. это покрывать, по расчет самый разный специалист, потеря от гибель посев и давать еще какой-то, ну, быть говорить, маленький превышение, с то чтобы хозяйство мочь принимать мера к восстановление в близкий время то, что оно потерять. это первый.
второй. в текущий год, когда погибать 30 процент посев в область, пострадать от засуха, а недобор, как я вы сказать, составлять много 50 процент, общий сумма убыток оцениваться в 42 миллиард рубль. мы с вы выделять крестьянство пока 35 миллиард, в тот число 10 миллиард в форма безвозмездный субвенция и 25 миллиард в форма кредит. но, уважаемый коллега, в связь с то что нет этот закон, пока поступать в хозяйство около 20 миллиард тот и другой средство. поскольку, еще раз повторять, они идти из бюджет, пока это все раскручиваться, мы терять время, а это отрицательно сказываться на ситуация. переход к то, что предлагаться законопроект, конечно, упрощать система получение возмещение от страховой организация.
законопроект предлагать еще целый ряд другой подход. так, мы считать, что должно быть ограничивать расходование средство страховой организация на свой хозяйственный деятельность, необходимо создание резерв. весь этот часть потребовать серьезный доработка ко второй чтение, о что здесь говорить и представитель кпрф. мы принимать сегодня законопроект в первый чтение, а вот формирование страховой фонд, который давать бы возможность страховой организация и в такой условие, который быть в этот год, выполнять свой обязательство по выплата, — это чрезвычайно важный и потребовать еще серьезный доработка.
наконец, следующий. мы понимать, что в бюджет на этот цель, на цель поддержка сельский страхование, быть 6 миллиард и 6 миллиард должный вносить сам сельхозтоваропроизводитель, то быть итого — 12 миллиард, а сегодня, как я вы сказать, требоваться 31... 41 миллиард. этот проблема оставаться, и она тоже требовать свой по крайний мера обозначение в законопроект, подготовить ко второй чтение. поэтому, поверять, ситуация таков, что законопроект требовать, на мой взгляд, доработка, это верный, но он обязательно должный быть принимать, с то чтобы мы начинать работать с хозяйство по заключение договор страхование уже с 1 январь следующий год.
и еще один новация предлагаться. сегодня, когда страховой организация приходить в хозяйство, страховать, сельхозпроизводитель должный заплатить 100 процент премия, который причитаться исходить из устанавливать правительство норматив страховой премия. при это он быть возмещать 50 процент этот страховой премия. но пока проходить этот ниточка от хозяйство до профильный министерство, от этот министерство до министерство финансы и потом проходить весь путь назад, он получать этот возмещение в первый квартал следующий год. это совершенно недопустимо. причем, когда он выплачивать страховой премия, у он нет деньги, и он иногда вынуждать использовать кредитный ресурс, который он выдаваться без компенсация кредитный ставка.
я заканчивать. мы хотеть сделать система более четкий и упрощать: сельхозпроизводитель оплачивать 50 процент причитаться премия — с этот момент договор считаться вступать в сила, а страховой организация должный хлопотать, как она получать остальной 50 процент. вот примерно, грубо говорить, схема, который предлагаться. нелегко это даваться страховщик, но это значительно облегчать положение сельхозтоваропроизводитель.
уважаемый коллега, я очень надеяться на поддержка этот законопроект. все приглашать активно участвовать в его доработка. я надеяться, что и компартия понимать — тут не надо никакой, так сказать, обвинение друг друг предъявлять, — что без такой законодательный акт мы такой система поддержка и финансовый устойчивость село не создавать, это совершенно ясный.
сказать для справка: такой закон принимать на украина, в белоруссия, в казахстан, мы изучать опыт многий страна европа, поэтому этот документ не только не родиться на пустой место, но мы еще и посмотреть вокруг себя.
доклад заканчивать, спасибо вы за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по финансовый рынок ольга владимировна онищенко.
пожалуйста.
онищенко о. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный финансовый поддержка" устанавливаться условие и порядок предоставление государственный финансовый поддержка при осуществление сельскохозяйственный страхование. однако механизм оказание государственный финансовый поддержка в форма предоставление из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация денежный средство в вид субсидия на компенсация сельскохозяйственный производитель часть их затрата по выплата страховой премия в законопроект прописывать недостаточно четко, что не позволять эффективно использовать бюджетный средство, направлять на оказание финансовый поддержка и не обеспечивать реальный защита сельскохозяйственный товаропроизводитель от страховой риск. на данный законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
неоднократно собираться рабочий группа по доработка текст законопроект, и дорабатывать текст содержаться в законопроект "о сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный поддержка". цель принятие данный законопроект подробно излагать в предыдущий доклад геннадий васильевич, поэтому я только отмечать, что комитет по финансовый рынок считать, что принятие указанный законопроект быть способствовать создание эффективный система сельскохозяйственный страхование. к законопроект иметься ряд замечание, однако они возможно устранять ко второй чтение, поэтому комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать проект федеральный закон "о сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный финансовый поддержка", обозначать в порядок работа государственный дума под пункт 18.2, в первый чтение отклонять, а проект федеральный закон "о сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный поддержка", обозначать в порядок работа государственный дума под пункт 18.1, — принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
уважаемый коллега, записываться девять человек. из два фракция, я так думать. быть предложение: по два вопрос от фракция. ставить на голосование? нет.
волчек денис геннадьевич от лдпр, пожалуйста.
волчек д. г., фракция лдпр.
вопрос к докладчик. прорабатывать ли какой-нибудь образ ситуация, когда данный закон позволять руководитель хозяйство явно быть заинтересовывать в завышение цифра свой убыток, и какой образ от это застраховываться? потому что закон явно открывать путь заплатить половина страховой премия и после это при любой обстоятельство глобально завышать свой убыток, что происходить, я уверенный, и сейчас, и в этот год быть. вот над это думать автор данный законопроект, когда работать над его написание?
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. с место.
кулик г. в. обязательно, то более что страховщик в этот отношение иметь богатый опыт, страховать и другой раздел наш реальный экономика. вводиться экспертиза, порядок определение допуск эксперт, и в случай любой разногласие обязательно приглашаться эксперт, который давать свой заключение. далеко, если сторона приходить к соглашение, этот вопрос решаться на место, а нет — пожалуйста, с обращение в судебный орган.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, я уже сейчас осознавать и чувствовать, сколько технический неурядица, сколько технический препятствие, неотработанность появляться при исполнение этот закон. весь это, как говориться, преодолимый. я другой волновать.
геннадий васильевич, а нельзя ли создавать вообще государственный фонд страхование, под эгида государство? он быть государственный, он быть страховать, он быть получать страховой взнос и в случай их накопление быть обращать этот страховой взнос опять на поддержка сельский хозяйство. то, что вы предлагать сегодня, какой-то страховой компания, даже под крыша государство... бояться, опять мы не срабатывать здесь, как вы считать?
председательствующий. включать микрофон кулик.
кулик г. в. ну, мы хотеть все-таки использовать тот опыт, который быть в страна, где аналогичный система работать, и вводить режим перестрахование, с то чтобы гарантировать выполнение обязательство страховой организация за такой период, как, скажем, текущий год. и кроме это, страховой сообщество быть создавать объединять страховой фонд, пока примерно в размер 10 процент от сумма страховой премия. этот вопрос обсуждаться. поэтому движение в этот направление быть, и использоваться тот реальный институт, который и по другой вид страхование существовать, и существовать во весь мир.
кстати говорить, быть и мировой практика, когда можно перестраховываться в специально создавать крупный организация, что не исключать и у мы, когда мы научаться работать в свой россия.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. геннадий васильевич, в соответствие с данные, который вы мы представлять, в 2009 год быть собирать много 9 миллиард рубль страховщик, а выплачивать половина от этот сумма. при такой цифра, очевидно, это просто кормушка для страховой компания, и ваш законопроект никакой новация в этот план, то быть в план защита интерес государство, не предполагать. какой вы, вообще, видеть механизм, который государство должно обеспечивать, чтобы свой интерес защищать? сейчас, получаться, можно и не сеять, и не сажать, а все равный распиливать руководитель сельхозпредприятие со страховой компания этот премия — и все довольный.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать кулик.
кулик г. в. мы вместе с вы по многий вопрос работать. я просить вы успокаиваться. я надо бы тогда, если бы я это допускать, на трибуна застреливаться.
я еще раз повторять: впервые в закон записывать, что такой гибель, впервые в закон устанавливать, — кстати говорить, это отличать наш закон от закон тот страна, который я называть, — что 80 процент быть выплачиваться сельхозтоваропроизводитель на возмещение понести убыток. это прежде все мы заботить, и мы это обязательно сделать. кроме то, я сказать, что собственный расход страховой организация должный быть укладываться в определенный процент, пока он равняться 10 процент. быть разный предложение, посмотреть и докладывать вы ко второй чтение.
поэтому распиливать ничто не приходиться, распиливать можно только 10 процент. вот это распиливать: вместе, раздельно — как хотеть!
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой.
я так понимать, геннадий васильевич все-таки предполагать, что по этот законопроект распиливать можно быть. какой разница, сколько пилить — 5, 10 или 15 процент? если вы законопроект делать такой, по который можно пилить, и вы не волновать, как быть пилить бюджетный деньги, то это странный законопроект. кто он лоббировать все-таки? почему нельзя оказывать поддержка непосредственно сельхозпроизводитель, а необходимо осуществлять она через страховщик? тут очень много "почему". почему законопроект сельхозстрахование, осуществлять с господдержка, устанавливаться как добровольный страхование, однако в другой статья законопроект говориться обратный, что господдержка по другой направление сельхозпроизводство осуществляться при условие заключение договор сельхозстрахование один конкретный риск? и здесь куда ни плюнуть, в любой статья вот такой быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. вы стараться не плевать в то, что делать ваш коллега, не такой вы там сидеть всезнающий, чтобы плевать в этот дело. так вот, ответ вы на это даваться совершенно четкий, мы вы объяснять, что сегодня, да, добровольно, но мы в закон предусматривать, что, если вы не подписывать договор страхование сельскохозяйственный культура от гибель, вы не получать, быть лишенный поддержка из бюджет по другой направление. например, компенсация кредитный ставка, использование поддержка для развитие молочный животноводство и так далее. мы считать, что этот мера заставлять наш сельхозник — и это для мы очень острый запись! — страховать свой посев зерновой, сахарный свекла и подсолнечник. быть план утверждаться на каждый год. весь это продумывать в закон, еще раз повторять. мы оставаться продумывать вопрос о то, как мы быть выходить из ситуация, если, не давать бог, повторяться когда-нибудь ситуация 2010 год. этот вопрос требовать то, чтобы ко второй чтение его внимательно посмотреть и расписывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать? кашин владимир иванович и иванов сергей владимирович.
уважаемый коллега, один, наверное, представитель, уж по крайний мера один из кашин.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, вопрос страхование в сельский хозяйство являться сегодня один из обсуждать, один из самый острый. действительно, он требовать сегодня законодательный усовершенствование. почему? потому что сегодня все, что связанный с финансовый рынок, все, что связанный со страхование, к большой сожаление, направлять в польза или банкир, или страхователь. приводить пример. геннадий васильевич короче об это сказать, специалист сразу почувствовать это. действительно, сегодня получаться так, что крестьянин должный заплатить сто процент, потом дождаться пятьдесят процент и так далее, и то подобный, а потом что-то он, мочь быть, отдавать, не в полный мера. этот абсурдность точно такой же, уважаемый борис вячеславович, и в кредитование. во весь, что связывать с льготный кредитование, аналогичный ситуация: надо сначала все заплатить, этот процент, а потом дождаться то, что государство давать крестьянин. проходить временна о ў й период, все накладываться здесь — от инфляция до весь другой беда и дело.
и данный законопроект, по большой счет, к сожаление, не пересматривать кардинальный этот ситуация, я даже сказать бы, что он слабо работать по изменение этот ситуация, очень слабо, очень робко. все равный этот закладывать модель, который сегодня быть и в кредитование, и в страхование, она быть работать снова на этот два структура: банкир и страховщик. мы надо в корень менять ситуация.
смотреть, о какой сумма идти речь. геннадий васильевич, и вы пора переходить к поддержка крестьянин, раз с 57-го год работать, раз крестьянство находиться в такой положение, раз мы бюджет сокращать в двадцать раз по отношение к тот год, когда вы министр быть, раз расцветать махровый цвет диспаритет, раз этот реформа разорять, по большой счет, все, что называться деревня и агропромышленный сектор, и мы видеть сегодня этот осколок, раз 40 миллиард доллар везти сегодня именно тот зарубежный фермер, который тащить зачастую некачественный продукция. вот в этот план надо действовать! ведь надо государство полагать на этот дело всего максимум 15 миллиард рубль. и давать сделать в конец конец государственный страхование. ведь для что крестьянин сеять этот хлеб, это зерно, и выпекать хлебобулочный изделие, делать макароны? для что они содержать крупный рогатый скот? а кто идти молоко? в первый очередь... все же знать, что ребенок не выращивать без молоко. пенсионер завтра сломать и рука, и нога, если не быть в свой возраст литр молоко потреблять, поскольку тогда без кальций кость ломаться при малый движение. ну почему государство не взять, как это быть, в конец конец на себя разрешение этот ситуация? ведь деньги-то копеечный! из что мы на этот дело экономить? мы только лишь взращивать очередной прилипать и давать еще право трудоустраивать вот этот корпоративный-коррупционный завязка, развивать и поддерживать этот спрут. ну кто непонятный этот механизм?! разве большой деньги?! мы какой-то 35 миллиард рубль давать сегодня на поддержка непосредственно поле и ферма.
если у мы все быть нормальный, этот деньги быть у государство, они никто не забирать. ну что же мы ломиться в открывать дверь?! что же мы все себя по лоб стучать дубина и говорить, что мы рыночник? ну какой же рыночник?! ну как крестьянин мочь заплатить страховой взнос, если у он нет прибыль, если сегодня у крестьянство в село хозяйство убыточный? если сделать сейчас заработный плата, уважаемый борис вячеславович, на уровень средний по промышленность, то весь село быть убыточный, все. что же тогда с убыток можно взять, где средство для этот страхование? а оно же необходимо, оно действительно необходимо, пусть оно быть государственный.
ну, а уж создание фонд, и 10 процент еще опять крестьянский деньги, прилегать к премия страховой, и еще здесь, как говориться, покрутить плюс к тот 10 процент, о который геннадий васильевич говорить, а тут еще 10 процент — ну, это уже, я казаться, перебор большой. аргументация коллега кулик с точка зрение проблема правильный, но она опять ничто не давать крестьянин для его более спокойный, уравновешенный, стабильный работа по производство зерно и весь сельскохозяйственный продукция, молоко и мясо. крестьянин должный знать, что в случай стихийный бедствие он государство вернуть он затрата. крестьянин должный знать, что, если он выращивать, получать урожай, у он быть возможность его реализовывать, и его труд быть оценивать в соответствие с истинный затрата, и общество быть к он относиться как к свой кормилец. давать разворачивать механизм!
мы, фракция, не против то, чтобы определять понятийный аппарат, о что говорить убедительно геннадий васильевич. но мы против то, чтобы суть оставаться прежний, но быть несколько завуалировать. в итог снова с крестьянин быть последний грош собирать, чтобы он осуществлять этот страхование и кормить многочисленный страховой компания. новелла второй, кроме фонд страховой, еще один: еще саморегулируемый организация и другой однодневный фирма страхов зеленый свет включать. мы не мочь голосовать против идея, но и за мы не мочь голосовать, поскольку механизм не видеть. если мы поработать активно ко второй чтение, если наш предложение, о что говорить мой коллега виктор иванович илюхин, борис сергеевич кашин... контроль ведь тоже не предлагаться. а мы же знать, что сегодня миллиард деньги крестьянский уходить именно в страховой компания, который жировать, как и отдельный крупный торговый и другой структура, который сегодня создавать как раз для то, чтобы на это очень тяжелый почетный труд, но оплачивать грош, иметь миллиардный прибыль, но который ничто не делать, только поддерживать этот корпоративный-коррупционный составлять, вот тут они талантливый.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, тема страхование — очень интересный тема. вы знать, со время приснопамятный страховой агент юрий деточкин у мы госстрах называть не иначе, как госужас.
что можно сказать? мы, конечно, с уважение относиться, геннадий васильевич, к специалист, который работать над данный законопроект, но, как вы весь знать, практика проверять любой теория. вы знать, когда говорить, давать застраховывать ваш жилище там от пожар и прочее, прочее, человек страховать. но когда случаться несчастие, говорить: "вы знать, вот здесь в страховой договор мелкий буква написать, что мы вы возмещать ущерб от пожар, но что у вы пропадать все остальное — мебель там, вещь и так далее, — это вы пожарник, извинять, подгаживать, они все намачивать, и все приходить в негодность". и человек ничто не получать. это первый.
второй. мы говорить, давать вводить страховой ответственность по автомобиль — приснопамятный осаго. я уж не говорить про то, что мы обещать стоимость этот осаго в вид заправка один бак автомобиль... но ничто мы, разумеется, не получать. мы говорить: "как быть, ребята? теперь вы не быть друг с друг урегулировать этот вопрос, приезжать замечательный специалист, обменяться визитка, и все — и вы получать там за свой ущерб". происходить так? ничто подобный! сейчас у мы пытаться застраховывать все что ни попадя, но практика показывать, что, к сожаление, простой человек от это абсолютно не легкий.
вернуться к сельский хозяйство. ну, вы знать, наверное, ни для кто не секрет, что работник сельский хозяйство, они вообще в долг, как в шелк, — у они деньги ни на что нет, и они практически весь время жить в кредит: он надо брать кредит на покупка семя, молодняк, техника, горючее и так далее. как сейчас вообще происходить страхование в сельский хозяйство? да очень просто! у он и так нет деньги, у сельхозтоваропроизводитель, к он приходить товарищ из страховой организация и говорить: "бог ради, мы же человек добрый и входить в твой положение, вот ты деньги — идти страховаться. а если уж потом что-то с ты случаться, слушать, ну какой ты иметь право с мы что-то требовать, вот получать 10 процент от ущерб и быть довольный". и вот, к сожаление, сейчас такой обстановка повсеместно. неужели вы думать, что, если мы принимать сейчас данный законопроект, мы в будущее, в близкий обозримый будущее не рисоваться, как говориться, сплошной недород, неурожай, там, падеж скот и так далее? да разумеется, там, где можно какой-то копейка урывать, урывать.
поэтому фракция лдпр в данный случай законопроект не хотеть поддерживать, если только не быть исполнять один условие — исключительно за госсчет. никакой перекрестный схема делать не надо, у мы и так нищий крестьянин, и загонять он в долговой кабала быть бы вообще верх бессовестность.
спасибо.
председательствующий. денисов валентин петрович. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
денисов в. п. спасибо, борис вячеславович.
я высоко ценить решение депутат о перенос время рассмотрение этот законопроект сегодня на более ранний срок, поэтому быть предельно краткий. я хотеть лишь только свой коллега напоминать о то, что этот законопроект должный рассматриваться в пакет с бюджет на 2011 год и параметр на 2012 и 2013 год, потому что он требовать дополнительный финансовый нагрузка на федеральный бюджет и затягивание его рассмотрение и принятие играть на рука наш оппонент, который быть предостаточно и с который мы многий месяц спорить. поверять, этот законопроект быть написать намного рано, нежели наступать засуха в россия, еще весна этот год. я считать, что геннадий васильевич высокопрофессиональный докладывать закон, и даже тот, кто не читать, сегодня смочь понимать, если он хотеть это, в что суть этот закон.
оппонент из кпрф, который здесь выступать, уважаемый владимир иванович кашина хотеть напоминать, что в 2006 год, когда мы принимать закон "о развитие сельский хозяйство", вы не только не голосовать за он, вы с николай михайлович подымать фракция и уходить в знак протест. закон работать сегодня, программа господдержка работать.
поверять, мы обсуждать этот проект закон в тот территория, который в этот год много все пострадать, непосредственно с сельхозтоваропроизводитель. да, несомненно, быть тема, вопрос, который ко второй чтение надо дорабатывать. ну приходить, пожалуйста, по конкретный статья, по конкретный строка.
а вообще, если бы государство сто процент... нереально сегодня, это вчерашний.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать давать вопрос. выносить пункт 18.1 и 18.2 на "час голосование".
12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" и "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов.
пожалуйста.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на совершенствование порядок прохождение государственный гражданский служба и предлагать, так сказать, устранение подготовка избыточный нормативный акт, в частность, этот ведение сводный реестр государственный гражданский служащий и должность государственный гражданский служба, а также подготовка указ о типовой должность федеральный государственный гражданский служба и субъект российский федерация. анализ подготовка этот нормативный акт показывать нецелесообразность их разработка в связь с то, что скорость принятие решение об изменение структура и реестр должность в субъект российский федерация столь высокий, что единый документ не представляться возможный сделать, и, более то, современный информационный система позволять любой заинтересованный лицо, зайти на соответствующий сайт, увидеть, какой перечень должность в какой субъект российский федерация применяться. то же самый касаться реестр государственный гражданский служащий. это тоже, так сказать, не иметь под себя необходимый задача: поскольку опять же обновление, ротация государственный гражданский служащий, то быть приход и уход, достаточно высокий, поэтому смысл в формирование вот это постоянно меняться список, тоже нет. ну и в связь с то, что в каждый субъект российский федерация в соответствие с его полномочие мочь быть принимать свой собственный структура должность, типовой перечень должность тоже не представляться возможный сформировывать.
в рамка обсуждение на заседание президиум государственный совет вопрос по реформирование госслужба учитывать весь это, быть принимать решение о внесение поправка в закон "о государственный гражданский служба..." с цель устранение вот этот не оправдывать жизнь документ.
просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр львович, присаживаться.
содоклад от комитет по дело федерация и региональный политика сделать галина сергеевна изотов.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон, в тот число с участие представитель субъект российский федерация. как уже сказать докладчик, инициатива быть разрабатывать на основание решение комиссия при президент российский федерация по вопрос реформирование и развитие государственный служба. комитет так же, как и комиссия, и автор законопроект, не усматривать необходимость формирование и ведение сводный реестр должность государственный гражданский служба российский федерация и сводный реестр государственный гражданский служащий российский федерация. считать, что практический значимость их низкий, а финансовый расход на их формирование и ведение очень большой, значительный.
еще раз хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что соотношение должность обеспечиваться сам принцип единство правовой и организационный основа федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация. в российский федерация устанавливать единый классификация должность гражданский служба, единый право и обязанность государственный гражданский служащий, единый порядок прохождение гражданский служба независимо от то, находиться ли лицо на федеральный гражданский служба либо на гражданский служба субъект российский федерация.
исходить из практика полагать, что уже устанавливать прямой соотношение, или типология, должность практически не представляться возможный.
на законопроект поступать положительный отзыв из двадцать девять субъект российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума проводить экспертиза законопроект — замечание концептуальный характер не иметься, есть замечание технический порядок, который ко второй чтение быть устранять. комитет данный законодательный инициатива поддерживать, уважаемый коллега, и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, галина сергеевна.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? один — валерий сергеевич... а, вопрос у вы быть? тогда наш докладчик отвечать с место.
включать микрофон валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к александр львович, и вопрос очень простой. указ президент российский федерация должно быть быть определять соотношение классный чин федеральный государственный гражданский служба и классный чин государственный гражданский служба субъект российский федерация. соответственно, такой указ, насколько я понимать, нет, и в результат бывший госслужащий субъект при поступление на федеральный государственный гражданский служба заново должный карабкаться по этот служебный лестница, а тот классный чин, который он зарабатывать на служба в субъект федерация, оставаться у он лишь запись в трудовой книжка и никак не влиять на его заработный плата. вот как вы это прокомментировать?
председательствующий. пожалуйста, александр львович.
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
что касаться заработный плата, то в стаж госслужба включаться весь период, который указывать в соответствующий указ президент, и тот квалификация, который быть приобретать государственный гражданский служащий при исполнение он должностной обязанность в субъект российский федерация, учитываться при присвоение чин.
что касаться тот указ, о который вы говорить, то он как раз сейчас быть отменяться, то быть этот соотношение типовой должность, по отношение к который как раз и применяться классный чин. очень сложно определять вот это их соотношение, этот типовой должность. почему? потому что руководитель субъект российский федерация мочь самостоятельно выстраивать любой иерархия должность, который он считать необходимый, ну, по соответствующий группа, естественно. при это, так сказать, содержание этот должность определяться иногда индивидуально — в контракт, который подписывать государственный гражданский служащий со свой работодатель. исходить из это как раз и не представляться возможный подготовить этот нормативный правовой акт.
я просто хотеть сказать, что этот решение предшествовать четырехлетний работа, проводить после вступление в сила 79-го федеральный закон с 1 февраль 2005 год. и как показывать практика... мы приходить именно к тот вывод, о который сейчас докладывать вы и который предлагать, так сказать, принимать в вид поправка в действующий законодательство. еще раз подчеркивать, что не представляться возможный сформировывать вот этот система типовой должность, потому что их содержание абсолютно разный, они очень часто меняться, так сказать, под задача, под текущий социально-экономический ситуация. но везде существовать один и тот же принцип — при назначение на должность чиновник присваиваться классный чин в зависимость от тот группа, к который относиться тот должность, на который он приниматься на работа. это вовсе не означать, что государственный служащий из субъект российский федерация не мочь быть назначать, например, на должность высокий группа — такой часто происходить, — но быть особый порядок присвоение классный чин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть один. желающий выступать есть? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация топилина максим анатольевич.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
весь дело в то, что в настоящий время у правительство российский федерация отсутствовать законодательно урегулировать полномочие по установление различный социальный выплата, который на практика правительство российский федерация вынуждать устанавливать при различный чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. как вы знать, в последний год такой решение быть принимать достаточно много, они быть связанный с различный техногенный катастрофа, в тот число с ситуация на саяно-шушенский гэс, на шахта "распадская", при последующий пожар, в связь с который правительство устанавливать различный выплата (я напоминать: этот 1 миллион рубль — семья погибать гражданин и 200 и 400 тысяча рубль — пострадавший в зависимость от степень тяжесть травма, который они получать). еще раз подчеркивать, что законодательно урегулировать полномочие у правительство российский федерация на осуществление указанный выплата в данный момент формально отсутствовать.
кроме это, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный поправка в действующий законодательство правительство даваться право не только принимать решение об осуществление сам выплата и об их размер, но и определять круг лицо, который такой выплата устанавливаться. я пояснять: это связанный с то, что, допускать, в некоторый случай не всегда можно в короткий срок квалифицировать тот, кто пострадать во время... оказываться во время чрезвычайный ситуация техногенный характер на место происшествие, как погибший. быть норма гражданский кодекс, который требовать, так сказать, выдерживание определять срок, для то чтобы осуществлять этот выплата. в случай если родственник погибший лицо быть настаивать на ускорение такой выплата, у правительство российский федерация появляться такой полномочие, с что мы также уже не раз сталкиваться на практика.
я просить поддерживать данный законопроект. он предусматривать такой же право для субъект российский федерация, как и у правительство на федеральный уровень, и у орган государственный власть субъект российский федерация появляться легитимный полномочие по оказание такой помощь.
доклад заканчивать.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, о необходимость принятие данный законопроект подробно быть сказать в доклад представитель правительство максим анатольевич топилина. хотеть добавлять, что на законопроект поступать восемьдесят отзыв из субъект, весь они положительный. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика также его поддерживать. законопроект не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет, об это тоже сейчас докладчик говорить. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься.
уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? москальков татьяна николаевна и селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. у я вопрос к докладчик.
быть добрый, сказать, пожалуйста... правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание, что возникать конкуренция между полномочие правительство и полномочие субъект российский федерация. как вы он прокомментировать? это первый вопрос.
и второй. как сейчас решаться вопрос, вот, в частность, каков опыт решение вопрос о помощь пострадавший во время последний летний событие?
топилина м. а. спасибо.
действительно, быть замечание по повод формулировка, изложение полномочие правительство и полномочие субъект российский федерация. мы уже с комитет начинать работа по подготовка соответствующий поправка, здесь чисто редакционный, я бы так сказать, замечание, который говорить о то, что должно быть некий различие в формулировка полномочие правительство и полномочие субъект российский федерация. я полагать, что мы удаваться редакционный этот тема решать, сделать так, чтобы у субъект российский федерация быть возможность (я еще раз подчеркивать, возможность при добрый воля) оказывать финансовый помощь пострадать, в тот число и при чрезвычайный ситуация не только субъектовый или муниципальный уровень. на практика при пожар, несмотря на то что это быть чрезвычайный ситуация федеральный уровень, субъект российский федерация оказывать материальный помощь, выделять по 100 тысяча рубль, ну, быть говорить так, в добровольный порядок. и мы попытаться прописывать, мы сделать такой поправка вместе с комитет, чтобы, с один сторона, юридически быть все чисто с точка зрение разделение полномочие, но, с другой сторона, вместе с то не ущемляться право регион при необходимость оказывать этот помощь при любой чрезвычайный ситуация.
что касаться вопрос, связывать с оказание помощь. сейчас этот помощь оказываться, как правило, на основание постановление правительство № 750. каждый раз правительство российский федерация принимать решение о выделение соответствующий дотация субъект российский федерация из резервный фонд, и такой решение приходиться принимать постоянно. я еще раз подчеркивать, что они не мочь быть принятый применительно к лицо, статус который должный определяться долгий время в соответствие с норма гражданский кодекс. принятие поправка позволять при необходимость и при желание опять-таки, как я уже сказать, выплачивать этот пособие член семья в более ускоренный режим, не дожидаться истечение как минимум полугодовой срок.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. максим анатольевич, сразу хотеть сказать, что законопроект хороший, по мнение фракция лдпр, поправка иметь правильный характер, правильный вектор.
у я конкретный вопрос. в конец октябрь в семьдесят населенный пункт пострадать примерно пятьдесят тысяча житель, оказываться без свет из-за обрыв линия электропередача. вот если бы сейчас этот закон уже вступать в действие, то по какой критерий и исходить из какой соображение правительство, орган власть субъект или местный орган определять бы размер выплата при оказание материальный помощь? очевидно, что степень ущерб у человек мочь быть самый разный. вы прикидывать вот этот момент?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. я мочь лишь только сказать, что, как я уже отмечать, при смерть гражданин выплачиваться сейчас на практика 1 миллион рубль, если речь идти не о тот случай, когда это касаться застраховывать от авария в результат авиапроисшествие, там выплата по закон об авиаперевозка, если я он правильно называть, страховой выплата, — 2 миллион рубль. что касаться пострадать с тяжелый степень вред здоровье — это 400 тысяча, 200 тысяча — при легкий вред здоровье. по имущество в каждый конкретный случай сейчас ущерб определяться по законодательство. но опять-таки на практика в последний ситуация с пожар мы оказывать помощь в размер около 100 тысяча рубль за утрачивать имущество. это на практика, то быть 100 тысяча — федерация, 100 тысяча — субъект.
относительно тот пример, который вы приводить. тут надо более точно разбираться, в связь с какой ситуация вы задавать вопрос о пострадавший при отключение электроэнергия. не всегда имущество в этот ситуация страдать. здесь надо конкретно разбираться.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
валерий александрович, быть ли необходимость выступать? нет. спасибо.
мы обсуждать 13-й вопрос, выносить он на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росатый" — статс-секретарь татьяна леонидовна ельфимова.
пожалуйста.
ельфимова т. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат" — статс-секретарь.
добрый день, уважаемый депутат! добрый день, уважаемый президиум! ваш внимание предлагаться законопроект "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия".
настоящий законопроект подготовить в соответствие со 189-й статья трудовой кодекс, который предписывать, что для отдельный категория работник действовать устав и положение, утверждать федеральный закон. особенность наш отрасль определять статья 34—38 федеральный закон "об использование атомный энергия". предмет регулирование предлагать вы законопроект являться отношение, который устанавливать повышенный требование к соблюдение дисциплина работник организация, эксплуатировать особо опасный объект, цель который являться безопасный эксплуатация указанный объект и недопущение несанкционированный доступ к ядерный установка и ядерный объект.
действие законопроект распространяться на работник, включая руководство, то быть должностной лицо, только эксплуатировать организация. понятие "норма эксплуатировать организация" устанавливать закон "об использование атомный энергия". эксплуатировать организация — это ограниченный перечень объект, который устанавливаться и утверждаться правительство российский федерация. к особо опасный объект в данный ситуация относиться ядерный установка, ядерный материал, радиационный источник и пункт хранение. при это каждый из этот объект в соответствие с действующий законодательство иметь соответствующий лицензия. сотрудник и отдельный категория персонал, который непосредственно работать на данный установка, также иметь соответствующий разрешение. разрешение выдаваться соответствующий орган управление по использование атомный энергия. перечень сегодня также закрытый, он устанавливаться и утверждаться правительство российский федерация.
настоящий законопроект, устав, дополнять традиционный право, обязанность и ограничение, который иметь каждый работник, каждый сотрудник, норма: об обязательный соблюдение федеральный норма и правило по обеспечение безопасный использование ядерный установка и ядерный материал; о необходимость прохождение медицинский осмотр и соответствие медицинский норма, который позволять работать на наш установка; об обязательный соблюдение условие и требование по работа со сведение, составлять государственный тайна; об обеспечение физический защита ядерный материал, ядерный установка. и самый главный я казаться позиция, связывать с обязательный подготовка и переподготовка, для то чтобы обеспечивать соответствовать уровень знание и практический навык для работа на наш установка. при это, принимать во внимание особенность объект использование атомный энергия, работник иметь право не выполнять указание вышестоящий начальство в тот случай, если это противоречить технический норма и правило. обязанность руководство — обеспечивать сотрудник соответствующий условие для работа и, если условие работа противоречить технический норма безопасность использование объект, принимать соответствующий мера.
кроме то, данный законопроект вводиться ограничение в часть невозможность проводить соответствовать массовый мероприятие, то быть несанкционированный общественный мероприятие, на территория ядерный установка, на территория эксплуатировать организация, а также на близкий территория, норма о который определять действующий закон. законопроект определять и соответствующий вид поощрение и дисциплинарный взыскание.
просить вы поддерживать предлагать законопроект и принимать он в установленный порядок.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по энергетика константин борисович зайцев. пожалуйста.
зайцев к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон устанавливать повышенный требование к соблюдение дисциплина труд отдельный категория работник, включая руководитель, организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия, в цель обеспечение безопасность такой производство и объект, предотвращение несанкционированный действие в отношение ядерный установка, ядерный материал и радиационный источник, радиоактивный вещество и пункт хранение. законопроект в конечный счет направлять на повышение безопасность население.
на законопроект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, содержать замечание юридико-технический характер, не менять концепция законопроект, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет также получать положительный заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика — комитет-соисполнитель.
на основание излагать комитет государственный дума по энергетика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три рука — плетнев тамара васильевна, федоткин и локоть.
пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель правительство.
я абсолютно ничто не иметь против законопроект, он совершенно правильный, своевременный, и требование к работник, который работать на такой опасный объект, правильный. но сказать, пожалуйста, коль вы представлять правительство, быть ли, вообще, социальный защита этот работник, а то весь время к они предъявляться требование? я знать, что в последний год у мы снижаться защита "чернобылец", "маяковец" и вообще весь тот, кто работать на подобный опасный объект. быть ли вноситься законопроект, поддерживать этот человек?
ельфимова т. л. спасибо большой.
тамара васильевна, в настоящий время у мы действовать мера социальный поддержка, утверждать федеральный законодательство, а также дополнительный мера. мы пролонгировать соответствующий указ о мера социальный поддержка сотрудник ядерный опасный и радиационный опасный объект. у мы сотрудник получать соответствующий дополнительный выплата в установленный порядок.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос тоже к татьяна леонидовна.
один из основной причина беда, о который, только что говориться в этот зал, — передача серьезный производственный объект в частный рука. частник смотреть на они как на источник извлечение прибыль, при это не вкладывать деньги в безопасность. в связь с это вопрос. сколько у мы хотя бы примерно радиационный опасный и ядерный опасный производство и быть ли среди они такой, который владеть частник, который в частный рука? если быть, то сколько? потому что это корень многие беда, о который сегодня мы говорить, включая саяно-шушенский гэс и так далее.
ельфимова т. л. спасибо за вопрос.
в настоящий время у мы в ведение находиться семьдесят шесть особо опасный объект, в основное это объект, который находиться в подотрасль ядерный оружейный комплекс, ядерный и радиационный безопасность, в гражданский сектор у мы с вы находиться только атомный станция концерн "росэнергоатом". в установленный порядок весь мера безопасность в соответствие с технический норма принимать, для то чтобы обеспечивать повышенный норма безопасность, мы специально формировать дополнительный финансовый резерв.
из зал.  (не слышно.)
ельфимова т. л. только оао "концерн росэнергоатом", тот, который эксплуатировать атомный станция. да.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый татьяна леонидовна, не вызывать ни у кто в этот зал сомнение необходимость усиление требование к соблюдение дисциплина на данный объект, вы совершенно правый. но вот в статья 2 быть новелла, который существенно ограничивать проведение общественный мероприятие на территория ядерный объект, и это опять же не вызывать сомнение, но здесь существенный ограничение и вне территория этот объект. вы сказать "на близкий", я вынужденный вы поправлять, нет в законопроект такой слово, тут написать "вне территория", причем там такой, ну, резиновый формулировка, который говорить о то, что иметься в вид случай, когда быть затруднять выполнение работник указанный объект свой трудовой обязанность. ну, допускать, в один километр, в два километр или в десять километр от данный установка проходить мероприятие, не мочь приезжать работник в сила какой-то причина, говорить, что не мочь, поскольку здесь какой-то общественный организация провожать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ельфимова т. л. понятно. спасибо.
на самый дело у мы быть такой понятие как "зона безопасность вокруг ядерный опасный объект". этот норма утверждать у мы, она определяться указ президент, и мы говорить только о тот позиция, который в настоящий время определять. да, действительно, в текст настоящий законопроект понятие "зона безопасность" не прописывать, мы поправлять это ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то выступать? кашин владимир иванович. один депутат записываться.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и. спасибо. я укладываться, борис вячеславович, до пять час.
уважаемый коллега, я просто хотеть пара ремарка сделать. ну смотреть, по существо это внутренний распорядок. да, квалификация, да, дисциплина, да, социальный ответственность — весь это понятный, но почему мы должный принимать соответствующий закон в этот план, а не ограничиваться тот инструкция, который обязанный быть внутри этот отрасль? а разве нефтехимический промышленность (вот посмотреть, что в мексиканский залив происходить!), разве гидросооружение (посмотреть, что на саяно-шушенский гэс происходить!) — это не опасный? армия, взять армия — что, мы с вы тогда должный каждый устав в вид закон принимать? складываться впечатление, что в больший степень у автор закон быть мысль о то, чтобы на всякий случай подстраховываться и сказать потом, что плохой закон, что плохой большинство в государственный дума, мол, они плохой закон мы давать, вот поэтому все и случаться — там взрываться, там еще что-то происходить (не давать бог, правда).
и вот в этот план я думаться, что, вообще-то, подобный уставный вещь — это дело внутренний отрасль, включая атомный промышленность, а не дело законодательный инициатива. я считать, здесь следовать мы все подумать, потому что внутри отрасль надо принимать весь исчерпывающий мера. действительно, тут важный квалификация. вспомнить чернобыль: передавать из минсредмаш в минэнерго, а потом инженер решать без подготовка проводить эксперимент с работать реактор, нагружать он, и аварийный ситуация происходить. на саяно-шушенский гэс комиссия ездить, разбираться, смотреть. ну что теперь на закон?.. что, закон плохой быть? разгильдяйство быть большой, квалификация быть плохой, а не закон быть виноватый тогда. и сегодня, я думаться, товарищ это надо много внимание уделять. я уже не говорить о тот проблема, который подымать сегодня депутат локоть, коллега наш, товарищ, он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить 14-й вопрос на "час голосование".
я объявлять "час голосование", 17.00.
вопрос 2. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация володин вячеслав викторович". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0%
результат: принимать
принимать.
по 3-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2%
результат: принимать
принимать.
по 5-му вопрос по мотив записываться два депутат. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я выступать при рассмотрение в первый чтение и говорить о то, что мы поддерживать этот законопроект. к третий чтение, к сожаление, доходить не все из то, что мы поддерживать. я хотеть напоминать, что в первый чтение в концепция быть вносить: возможность награждение орден и, соответственно, привилегия тот, кто работать в столь сложный отрасль, — но это потеряться где-то. я разговаривать с представитель "росатома", они говорить, что вроде бы это быть учитывать другой законопроект. думать, что тот другой законопроект, будущий, мы поддерживать, но молить бог о то, чтобы продолжать идти в этот тяжелый отрасль, с тяжелый условие труд, на атомный ледокол, на опасный радиационный предприятие тот человек, который получать бы орден и привилегия по жизнь, а не посмертно. так мы поддерживать этот законопроект, но очень жаль, что уходить важный пункт.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
три момент, который не устраивать фракция, не позволять голосовать в поддержка этот законопроект. действительно, — коллега уже об это сказать, — прописывать в первый чтение норма, позволять корпорация учреждать знак отличие, который приравниваться бы к ведомственный награда, исчезать чудесный образ. надежда триста с лишний тысяча сотрудник, который работать в корпорация, на какой-то материальный благо, пользование ведомственный больница, профилакторий для поправка свой здоровье, к великий сожаление, исчезать.
второй. мы совершенно не устраивать в законопроект то, что касаться создание некоммерческий организация. право такой мы с вы давать — право создание некоммерческий организация, но мы иметь масса пример, когда этот организация создаваться ненадлежащий образ. приводить самый яркий пример: корпорация "роснано" создавать музей "роснано", на который потратить 54 миллион рубль. корпорация еще нет и три год, а музей уже существовать. то, что корпорация в близкий время изменять свой статус на акционерный общество, — это уже очевидно, но то не менее это не останавливать сотрудник корпорация и быть потратить бюджетный деньги на создание подобный учреждение. мы настаивать на внесение в законопроект норма о создание некоммерческий организация только лишь в рамка закон о "росатом".
и последний. мы давать корпорация право совершать огромный количество операция с ценный бумага, но совершенно забывать при это устанавливать ограничение на этот операция, как количественный, так и качественный. и пример, когда корпорация использовать этот средство ненадлежащий образ, масса. простой пример: корпорация получать деньги из бюджет в рамка выполнение госзаказ и часть этот деньги, как ненужный пока для оплата, направлять, например, на фондовый либо на валютный рынок, тем самый побочный еще зарабатывать деньги. мы это тоже не устраивать.
вот три момент, по который мы не согласный с этот законопроект, и наш фракция голосовать против.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7%
результат: принимать
принимать.
по 6-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
по 7-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
по 8-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый таможенный реестр объект интеллектуальный собственность государство — член таможенный союз". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
принимать.
по 9-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о представление и об обмен предварительный информация о товар и транспортный средство, перемещать через таможенный граница таможенный союз". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
по 10-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о требование к обмен информация между таможенный орган и иной государственный орган государство — член таможенный союз". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6%
результат: принимать
принимать.
по 11-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с передача полномочие по осуществление отдельный вид государственный контроль таможенный орган российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4%
результат: принимать
принимать.
по 12-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" и "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 13. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2%
результат: принимать
принимать.
пункт 14. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 18 мы рассматривать в режим альтернативный законопроект.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 18.1. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 18.2. кто за?
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (17 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8%
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 18.2.
результат голосование (17 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7%
проголосовать против	49 чело.	10,9%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0%
уважаемый коллега, по пункт 18.1 проголосовать за триста пятнадцать депутат, и этот проект федеральный закон принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы оставаться четыре вопрос, надеяться, мы они до 18 час рассматривать.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, предлагать правительство российский федерация, отменять устанавливать часть 3 статья 26 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" требование издание правительство постановление, регулировать порядок уничтожение или обезвреживание опасный груз в морской порт.
технический особенность утилизация опасный груз не зависеть от место проведение работа по их утилизация. общий подход к порядок уничтожение или обезвреживание опасный груз урегулировать рядом действующий нормативный правовой акт российский федерация. это федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", постановление правительство "о неотложный мера по предупреждение и ликвидация аварийный разлив нефть и нефтепродукт" 2000 год, положение о лицензирование отдельный вид деятельность, положение о лицензирование деятельность по сбор, использование, обезвреживание, транспортировка и размещение отходы I — IV класс опасность, также утверждать постановление правительство в 2006 год. указанный нормативный акт предусматриваться следующий: случай и основание, при который производиться уничтожение опасный груз в морской порт; организация, обеспечивать уничтожение; финансовый-имущественный отношение, связывать с уничтожение опасный груз; место уничтожение; планирование мероприятие по обезвреживание опасный груз; порядок действие и руководство мероприятие по уничтожение; порядок информирование о случай, требовать выполнение мероприятие по уничтожение опасный груз.
излагать требование носить исчерпывающий характер, и иной правоотношение, требовать урегулирование в часть порядок уничтожение опасный груз в морской порт на уровень правительство российский федерация, не усматриваться. в связь с это мы полагать, что данный законопроект позволять исключать необходимость издание правительство российский федерация нормативный акт, который содержать бы дублировать норма в область уничтожение или обезвреживание опасный груз. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон предлагаться исключать из закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" положение о необходимость установление правительство российский федерация порядок уничтожение и обезвреживание опасный груз. комитет рассматривать данный инициатива и отмечать, что законопроект по свой суть носить чисто технический характер, в связь с то что в настоящий время уже действовать нормативный правовой акт, устанавливать технический требование к утилизация опасный вещество. коллега они уже перечислять, в тот число это закон "об охрана окружающий среда", "о технический регулирование", "об отходы производство и потребление", "о промышленный безопасность опасный производственный объект". по мнение комитет, предлагать концепция законопроект мочь быть поддерживать в цель недопущение коллизия в правоприменительный практика. по мнение комитет по экономический политика и предпринимательство, данный законопроект нужно принимать в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный проект федеральный закон? нет. быть ли необходимость выступать депутат? нет. выносить пункт 15 на "час голосование", и в рамка "час голосование" я ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный проект федеральный закон? просить голосовать. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 16. о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред пассажир". доклад андрей викторович логинов.
пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство выносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред пассажир", подготовить во исполнение поручение президент и правительство российский федерация.
система обязательный страхование на транспорт в российский федерация начинать внедряться в 90-е год прошлый столетие. указ президент от 7 июль 1992 год быть вводить обязательный страхование пассажир, перевозить междугородний транспорт. этот вид страхование для свой время являться важный элемент защита интерес гражданин. однако в настоящий время действующий система страхование пассажир и установленный страховой сумма в объем 12 тысяча рубль не обеспечивать в должный объем защита интерес пассажир. кроме то, страхование осуществляться за счет сам пассажир. нет единообразие в организация страхование на разный вид транспорт. в транспортный устав и кодекс устанавливать разный подход как к объем страховой покрытие, так и к страховой сумма и лимит ответственность: 2 миллион рубль — в авиация, 160 тысяча рубль — по осаго и до 12 тысяча рубль — на другой вид транспорт.
представлять законопроект предусматривать, что перевозчик обязывать страховать при перевозка свой гражданский ответственность за причинение вред жизнь, здоровье или имущество потерпеть в порядок и на условие, устанавливать настоящий закон. устанавливаться единый лимит ответственность за причинение вред жизнь пассажир в размер 2 миллион 250 тысяча рубль и вред здоровье пассажир в размер до 2 миллион рубль в зависимость от степень повреждение, а также до 23 тысяча рубль — за багаж. по расчет, основывать на размер средний российский зарплата, предлагать выплата достаточный и для получение качественный медицинский услуга, и для поддержание уровень жизнь семья пассажир в течение несколько год в случай его гибель. срок для выплата страховой возмещение — тридцать день со день получение страховщик весь необходимый документ.
как быть действовать закон в случай его принятие? пострадать при перевозка и родственник погибший, нуждающийся в немедленный финансовый помощь, смочь написать страховщик заявление на предварительный оплата. в этот случай в трехдневный срок после получение весь документ страховой компания быть обязывать предварительно выплачивать 100 тысяча рубль при причинение вред жизнь или при причинение тяжкий вред здоровье для оплата необходимый лечение, на погребение и на другой неотложный нужда. исчерпывающий перечень и порядок оформление документ, который нужный для предварительный выплата и для страховой возмещение в целое, быть определять правительство российский федерация. перевозчик обязанный информировать пассажир о страховщик и действующий договор, в тот число в место продажа билет и в самый билет, выдавать пассажир. в кодекс российский федерация об административный правонарушение предлагаться вносить норма об ответственность в вид штраф за непредоставление перевозчик пассажир надлежащий информация.
согласно законопроект страховой тариф устанавливаться в договор обязательный страхование по соглашение сторона, при это предусматриваться, что правительство российский федерация ограничивать предельный уровень страховой тариф в расчет на один пассажир, как минимальный, так и максимальный, в зависимость от вид транспорт. таблица с этот вид тариф, с минимальный премия и максимальный премия, прикладывать к пояснительный документ по законопроект. при это, подчеркивать, на социально значимый вид транспорт — это железнодорожный в пригородный сообщение и городской пассажирский транспорт — страховой премия в расчет на один пассажир составлять от 1 копейка до 30 копейка, что не давать основание для постановка вопрос об увеличение тариф на услуга этот вид транспорт. наиболее высокий тариф устанавливаться на морской транспорт — 7 рубль 30 копейка и на воздушный — 2 рубль 69 копейка (я говорить о минимальный премия). далее идти внутренний водный транспорт — 1 рубль 25 копейка. таков тариф в расчет на один пассажир. конкретный страховой тариф по каждый из риск быть определяться по соглашение и зависеть от обеспечивать перевозчик уровень безопасность, технический состояние парк транспортный средство и другой фактор, влиять на степень риск, который подлежать оценка страховщик.
для гарантирование возмещение вред лицо, иметь право на получение страховой возмещение, законопроект предусматривать создание профессиональный объединение страховщик в форма ассоциация, союз или некоммерческий партнерство в соответствие с федеральный закон "о саморегулируемый организация". право осуществлять обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик получать лишь тот страховой компания, который быть не только иметь соответствующий лицензия, но и являться член данный профессиональный объединение. требование к размер компенсационный фонд быть устанавливаться орган страховой регулирование. пострадать пассажир и иной выгодоприобретатель смочь получать компенсационный выплата из данный фонд в случай банкротство страховщик или отзыв у он лицензия.
законопроект не только устанавливаться обязанность перевозчик страховать риск, но и вводиться ответственность за нарушение этот обязанность. такой образ, поправка в коап предусматриваться вводить штраф, который быть налагаться на перевозчик, если они не быть заключать соответствующий договор страхование. сумма, неосновательно сберегать перевозчик, помимо прочее, быть в судебный порядок по иск орган страховой надзор взыскиваться и поступать в доход российский федерация. новый закон быть действовать в отношение перевозка пассажир весь вид транспорт, кроме легковой такси, — это железнодорожный, воздушный, автомобильный перевозка, перевозка городской наземный, электрический, морской и внутренний водный транспорт, скоростной внеуличный транспорт, в тот число метрополитен.
закон вступать в сила через девять месяц со день его официальный опубликование. контроль за исполнение закон возлагаться на федеральный служба по надзор в сфера транспорт.
надо отмечать, что соответствующий законодательство, соответствующий норма о гражданский ответственность перевозчик иметься в тот число и у наш транспортный партнер по снг — республика казахстан, беларусь и молдова. опыт показывать, что введение данный вид страхование давать положительный результат.
и также должный быть принимать целый ряд постановление правительство в количество шесть и отдельный приказ минфин, для то чтобы весь этот конструкция зарабатывать через девять месяц после подписание закон президент российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, после такой тщательный, детальный изложение содержание законопроект "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред пассажир" и столь же предельно близкий к текст изложение пояснительный записка глубокоуважаемый представитель правительство я не быть повторять заключение комитет по этот законопроект, оно у все быть, все иметь возможность с он ознакомляться, я только сказать, что к законопроект у комитет иметься ряд замечание. этот замечание, вы все также знать, излагать в заключение комитет, и тот, кто быть это интересный, с он ознакомляться. и я хотеть бы отмечать, что, несмотря на этот недостаток, который, безусловно, во второй чтение комитет с ваш помощь суметь исправлять, комитет отмечать, что законопроект нужный, своевременный, и предлагать государственный дума поддерживать он во второй чтение.
спасибо.
председательствующий.  пока еще в первый.
резник в. м. в первый чтение, просить прощение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос к владислав матусович.
мочь быть, сначала стоять задумываться над то, чтобы устанавливать зона ответственность перевозчик при наступление страховой случай? вот замначальник правовой департамент "ржд" алексей васильев в середина сентябрь в интервью газета "гудок" (внутрикорпоративный, отмечать) сказать, что оставаться вопрос, с какой момент отсчитываться период посадка: когда пассажир прибывать на территория вокзал, или когда выходить на платформа, или когда он закинуть нога на первый ступенька подвижной состав? представитель "ржд" сообщать, что он до конец не понятный зона ответственность перевозчик за причинение вред пассажир. поверять, тот же самый ситуация наблюдаться в метрополитен: если, не давать бог, вы стукнуть турникет по нога, то отвечать за это перевозчик не быть. вот прокомментировать этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо, очень правильный вопрос. действительно, надо быть во второй чтение определять момент наступление ответственность, но это ни в малый степень не затрагивать концепция законопроект, поэтому предлагать законопроект принимать в первый чтение. а с вы, глубокоуважаемый коллега, готовый во второй чтение отрабатывать это до деталь.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, действительно справедливый вопрос, данные норма должный быть прописывать в закон о железнодорожный транспорт. правительство подготовить и 27 октябрь вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в действующий законодательство в связь с принятие закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред пассажир", который я сейчас докладывать, и в он как раз это все предусматривать. в комитет у владислав матусович быть сейчас и второй законопроект, он надо отправлять в рассылка, и ко второй чтение рассматривать законопроект он, безусловно, должный быть уже принимать в первый чтение.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. андрей викторович, вот вы описывать беспроблемный существование обязательный страхование в прошлый период. но на заседание комитет выступать заместитель министр транспорт, который давать мы такой цифра: на рубль сбор страховой один копейка выплата. вы согласный с то, что это просто узаконивать поборы с население? и вообще, я казаться, что то, что вы тут крайний оказываться, связанный с то, что ни представитель министерство транспорт, ни представитель минфин не хотеть, в общий-то, с мы этот вопрос как следовать обсуждать.
спасибо.
логинов а. в. как раз данный законопроект, уважаемый коллега, и снимать тот негативный последствие, который быть в предшествующий период, я докладывать это с трибуна, не быть повторяться. действительно, в сфера транспорт существовать на разный услуга различный род тариф, весь это взиматься непосредственно с пассажир. неэффективность этот система как раз и приводить к тот крайне негативный проявление, о который говорить заместитель министр транспорт, выступать в комитет. но в целое этот система, который работать сейчас по президентский указ 90-х год, безусловно, многий дыра не закрывать, почему мы, собственно говорить, и вносить данный законопроект.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос. вы сказать, что быть регулироваться деятельность профессиональный саморегулируемый организация. быть ли создаваться новый саморегулируемый организация? и вообще, как вы относиться к такой мнение, что саморегулируемый организация — это альтернатива лицензирование? потому что в страховой деятельность на сегодняшний день, к сожаление, складываться такой ситуация, когда быть лицензионный требование и быть еще второй регулятор в вид профессиональный объединение, который тоже мочь фактически регулировать и приостанавливать деятельность тот или иной страховой компания. не считать ли вы, что приходить время, наверное, создавать единый саморегулируемый организация страховщик, который быть заниматься весь вид страхование и быть являться действительно саморегулируемый организация, и отказываться от лицензия как от входной билет? потому что, к сожаление, весь это сказываться на затрата страховой компания, и поэтому цена, наверное, на страховой премия, быть говорить, становиться много и многие страховой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
логинов а. в. вопрос важный, действительно, невозможно этот ситуация пускать на самотек. и, помимо обычный отсылка к закон о саморегулируемый организация, мы не обходиться без внесение поправка в данный законопроект, касаться ответственность страховой компания, входить в пул тот самый структура, который быть заниматься обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик. это все предполагаться, в комитет быть рассматривать и вносить в вид поправка ко второй чтение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
к андрей викторович вопрос.
в статья 10, часть 3, говориться о то, что предельный уровень страховой тариф устанавливаться правительство российский федерация, в таблица 2 приводиться прогнозировать минимальный и максимальный величина страховой премия. вы, как представитель правительство, гарантировать, что именно в этот предел быть устанавливаться страховой премия? а то мы еще помнить выступление сергей дмитриевич шаталов по осаго, автогражданка так называть: то, что он называть от имя правительство, в раз отличаться от ныне действующий страховой премия по этот вид страхование. так вот, мочь ли мы рассчитывать, что именно этот предел, минимальный и максимальный, быть взять за основа?..  (микрофон отключать.)
логинов а. в. вопрос иметь как бы два план рассмотрение. первый план — регламентный. я вы напоминать, что быть норма в регламент государственный дума, благодаря который вопрос мочь быть поставлять дума так: мы не быть принимать данный законопроект в третий чтение, пока не увидеть проект тот нормативный документ, который направлять на его реализация. он, в общий-то, подпадать под категория такой законопроект, поскольку в свой реализация затрагивать интерес большинство гражданин, да практически весь гражданин наш страна. это регламентный сторона вопрос.
что касаться размер прогнозировать величина страховой премия, то правительство в данный случай не устно, а письменно вносить данный предложение в государственный дума, указывать, что это, безусловно, прогнозировать величина страховой премия. и прогноз этот строиться не с цель, скажем, подсчитывать будущий дивиденд страховой компания, их сверхприбыль, он строиться на основание тот информация о реальный потеря, тяжесть последствие транспортный происшествие за период 2008—2010 год. я вы сказать, это очень серьезный цифра. ну вот, например, на железнодорожный транспорт погибать (по погибать, вы знать, выплачиваться максимальный премия) в 2008 год — семьдесят восемь человек, в 2009 год — восемьдесят четыре человек, а за девять месяц 2010 год погибать только один человек (при расцепка вагон погибать машинист). по лицензировать автомобильный транспорт соответственно цифра: сто двадцать четыре, сто шестьдесят три, сто. по водный транспорт цифра мало: один — в 2008 год, в 2009 год — семь, но уже двадцать пять — в 2010 год. по воздушный транспорт за девять месяц 2010 год даваться самый низкий показатель — двадцать два погибать, тогда как в 2008 год они быть сто сорок. быть также данный по количество травмировать, быть данные по потеря багаж, быть данные по износ транспортный парк. суммировать весь этот фактор, мы давать таблица прогнозировать величина страховой премия, который докладывать депутат. вот, собственно говорить, тот основание, исходить из который мы приводить этот расчет. как они быть меняться, в какой сторона, показывать жизнь, но уж, безусловно, не в раз, — мочь быть, на несколько копейка в тот или иной направление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? два рука — кашин борис сергеевич и рохмистров.
пожалуйста, микрофон включать.
кашин б. с. уважаемый депутат, уже не раз мы говорить, что закон, относиться к страхование, затрагивать наиболее проблемный, так скажем, вопрос, с который мы сталкиваться, что это закон, в который очевидный интерес в первый очередь страховой компания. и сейчас новый тенденция наблюдаться: когда становиться ясно, что так называть свободный рынок не действовать, финансовый институт, банк, страховой компания и пенсионный фонд, становиться решать свой проблема при помощь государство. это касаться и предыдущий закон о страхование сельхозпродукция, и этот закон. очень опасно широко и непродуманный вводить обязательный страхование, президент, кстати, говорить о то, что надо к это относиться очень серьезно. но законопроект, который мы сейчас рассматривать, как раз показывать, что вывод из проблема с осаго наш правительство не сделать. и часто неспециалист думать, что раз вот там что-то написать... вот геннадий васильевич сказать, что из премия, собранный при страхование сельхозпродукция, 80 процент пойти на выплата. внимательно посмотреть: ничто там такой нет, там только указываться, что при расчет тариф закладываться такой норма прибыльность или убыточность, как говорить. поэтому здесь надо очень конкретный... правительство обязанный, я считать, обеспечивать интерес наш общество при введение тот или иной обязательный норма страхование.
кто касаться этот законопроект? ну, во-первых, пассажир — это потенциальный пострадавший. и здесь, надо сказать, размер выплата вполне нормальный, обоснованный, и к он претензия нет. но быть еще и другой сторона. быть перевозчик, на который теперь перекладываться обязанность страхование, и быть страховой компания. перевозчик, особенно мелкий и средний бизнес, транспортный компания в регион, на село, они и так еле живой, он уже по осаго почти не по сила выплачивать, а на они теперь накладываться дополнительный финансовый бремя. и они должный быть вступать в переговоры по тариф только с крупный страховой компания, потому что для то, чтобы участвовать в этот бизнес, надо иметь представительство во весь регион. на чукотка, я думать, квартира подорожать из-за то, что весь компания должный быть иметь там свой офис. совершенно очевидно, что никакой реальный рычаг для успешный переговоры со страховой компания у этот транспортный предприятие нет, то более что в законопроект закладывать такой норма, что в случай какой-то там серьезный проблема страховой компания мочь изменять тариф, фактически поставлять перевозчик ультиматум.
ну а третий сторона — это страховой компания. вообще, взять весь наш закон, касаться страхование: гарантировать, что интерес страховой компания на сто процент защищать. они умудряться так сформулировать текст законопроект, что потом все у они хорошо получаться. и даже если у они на рубль премия копейка выплата... пятнадцать год никто вообще не волноваться, что же у мы происходить, и потом говорить: вот давать заменять на хороший. теперь на рубль премия быть 10 копейка платить. но никакой механизм, который реально обеспечивать бы нормальный функционирование весь этот система, в законопроект не закладывать. во весь мир обязательный страхование низкоприбыльный. а у мы — вы помнить, здесь выступать представитель правительство, когда обсуждаться закон об обязательный страхование туроператор? — на 240 миллион рубль — 10 миллион рубль выплата. вот с такой цифра мы весь время сталкиваться. и никто не озабочиваться то, чтобы серьезный база подводить под расчет тариф и как-то сверхприбыль изымать или действительно вводить государственный страхование. что с это делать, совершенно непонятно.
этот законопроект весь этот вопрос оставлять открытый, поэтому мы поддерживать он не быть. обязательный страхование пассажир в принцип вещь нужный, но не в такой форма, как у мы это получаться. дополнительный кормушка для страховой компания создавать нельзя.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. на самый дело у этот вопрос быть два сторона, и, к сожаление, оба этот сторона сегодня не очень блестящий.
первый — это то, что быть сказать об осаго и о тот нагрузка, который сегодня возлагаться на весь перевозчик. это и будущее удорожание бензин, так как мы с вы подымать акциз; это и пересмотр тариф по осаго, который быть в близкий время, естественно, в сторона увеличение; это и увеличение налоговый нагрузка на бизнес в целое, который мы с вы утверждать в рамка бюджет. поэтому говорить о то, что у мы проезд не подорожать в страна, наверное, не стоить, надо об это говорить прямо и откровенно. даже если мы не рассматривать или не принимать этот законопроект, проезд все равный подорожать вследствие тот решение, который мы с вы в этот зал принимать, мы от этот никуда не уходить.
другой дело — тот вещь, который можно быть бы предусматривать и минимизировать потеря наш гражданин при переезд. как я здесь говорить, очень важно, что сегодня у мы существовать совершенно непонятный система в часть страхование. у мы существовать несколько регулятор этот рынок, а вот ответственность нести никто не хотеть. понимать, в это проблема. у мы сегодня существовать государственный регулирование, это так называть лицензионный требование и выдача лицензия, но государство никакой ответственность у мы не нести. так давать в этот случай, если у мы государственный лицензирование, бремя ответственность возлагать на государство и федеральный бюджет. если мы говорить о саморегулируемый организация, то, наверное, быть бы правильный, если бы мы возлагать этот часть на саморегулируемый организация страховщик — единый, быть говорить, для весь вид деятельность в страховой бизнес. потому что сегодня быть саморегулируемый организация с контрольный функция и с право приостанавливать деятельность, например в автострахование. даже в случай если страховой компания у мы выполнять весь лицензионный требование, тот же самый российский союз автостраховщик мочь приостанавливать она деятельность простой свой решение — прекращать выдача полис, что фактически быть равный банкротство этот предприятие. новый полис она продавать не мочь, а вот обязательство по он исполнять обязанный. на что основываться этот решение, пока непонятный, потому что закон предусматривать достаточно большой количество субъективный решение. то же самый и в этот часть. к что это мочь приводить? к сожаление, такой двойной регулирование, отсутствие федеральный стандарт в область страховой деятельность приводить к то, что у мы намечаться монополизация страховой рынок. то быть если сегодня у мы на рынок действовать порядок шестьсот компания, в близкий время в вид заинтересованность в больший участие оставаться максимум компания двести. это недалекий будущее, этот близкий один-полтора год максимум.
что сегодня? если мы не устанавливать правильный и прозрачный правило игра на этот рынок, наверное, это приводить к то, что подорожать не на один копейка и не на два, как здесь говорить, потому что любой коммерческий организация заинтересовывать в получение прибыль. и отсутствие то, что для покрытие убыток быть привлекаться возможный ресурс большой количество компания, приводить к то, что, наверное, убыток быть гаситься за счет более высокий страховой премия.
нельзя принимать настоящий законопроект в полный объем и вводить он в действие, не урегулировать в целое вопрос, кто являться регулятор, какой ответственность нести регулятор и, собственно говорить, какой саморегулируемый организация и на основа какой федеральный стандарт действовать, на основание что и как она мочь приостанавливать и по какой правило регулировать рынок, потому что в отсутствие этот правило этот схема мочь быть использовать в тот число и для монополизация рынок перевозка, что, собственно говорить, мы мочь наблюдать во многий регион, но наиболее ярко это выражать в москва, где маршрут раздаваться кто надо за столько-то и на такой-то условие. фактически, если мы не прописывать правило игра, то же самый быть происходить и на этот рынок, в тот число и монополизация транспортный услуга. и сказываться это в конечный итог опять же на цена проезд и на каждый наш гражданин, который сегодня платить столько-то деньги за проезд, а по объективный причина — потому что государственный дума принимать целый ряд законопроект — быть платить в два раз много.
рассматривать этот законопроект в отрыв от весь тот проблема, который сегодня существовать в часть страхование, наверное, нельзя, и я думать, что и председатель комитет тоже со я соглашаться, с то, что вот тот непрописанный вещь и двойной регулирование, который сегодня у мы существовать на этот рынок, сказываться негативно как на инвестиционный привлекательность страховой бизнес, так и в общий и целое на ситуация и цена страховой премия. и собственно говорить, тот факт, что огромный количество мошенник крутиться там, где нет понятный правило игра, объяснять то, что мошенничество в часть страхование приобретать в наш страна какой-то, ну, наверное, масштабный размер. если вы посмотреть, то по количество мошенничество страховой сфера по сравнение с остальной сфера, наверное, занимать лидировать положение.
я считать, что и правительство, и мы с вы надо подходить более серьезно к этот вопрос и законопроект во второй и в третий чтение, наверное, надо рассматривать в пакет не только с нормативный правовой акт, который правительство должно по регламент мы представлять к принятие в третий чтение, но и со весь тот вопрос, который мы должный рассматривать. то быть мы должный понимать картина в целое — насколько подорожать осаго. ну, насколько бизнес в целое подорожать в связь с увеличение налоговый бремя, мы уже представлять, поэтому насколько бензин и, там, дизель, моторный топливо подорожать — тоже в общий и целое можно просчитывать, как и насколько возрастать нагрузка на этот предприятие, насколько возрастать цена на электроэнергия и другой энергоноситель.
но в общий и целое сегодня мы надо знать комплекс тот мера, который правительство быть вкидывать в течение какой-то время, и понимать, сколько для наш гражданин быть стоить билет, чтобы мы с вы в следующий год, когда мы все идти к избиратель, не пытаться объяснять, почему наш избиратель за то, за что они платить рано 1 рубль, платить 3 рубль, и что это объективный обстоятельство. я думать, что весь тот депутат, который пойти к свой избиратель, объяснять это быть сложно. объяснять обязательно быть так: это в связь с то, что государственный дума принимать бюджет с увеличение налог, повышать акциз на моторный топливо, не изменять ставка транспортный налог. потому что говорить о то, что мы базовый ставка понижать в два раз, а у субъект быть право увеличение она в десять раз... ну, вы понимать — шаг вперед, три шаг назад, мы это уже проходить. мы с вы подымать тариф по осаго, подымать еще какой-то вещь, монополизировать рынок страховой компания, заводить три или четыре регулятор, а чем много регулятор, тем много коррупционный емкость. этот вещь быть сказываться на стоимость проезд. и как раз все становиться ясно в июль, август, сентябрь, октябрь следующий год, когда мы с вы, уважаемый депутат, приходиться объяснять человек, почему они столько платить за проезд.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать 16-й вопрос. в рамка "час голосование" я ставить он на голосование в первый чтение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, поступать предложение продлять сегодняшний работа до окончание рассмотрение повестка. у мы оставаться два вопрос. ставить на голосование данный предложение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7%
проголосовать против	16 чело.	3,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8%
результат: принимать
принимать.
федоткин владимир николаевич по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. если я правильно понимать, то понятие повестка включать и протокольный поручение, их немного сегодня у мы. то быть рассматривать мы они сегодня? вместе два вопрос...
председательствующий. нет, не быть рассматривать. мы не голосовать по этот...
федоткин в. н. почему? я предлагать сегодня рассматривать протокольный поручение и просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. вы поставлять данный предложение. когда мы заканчивать повестка, вернуться к ваш предложение.
17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад андрей викторович логинов.
пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, предлагать правительство на ваш рассмотрение, вноситься изменение в пункт 4 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", согласно который по отдельный специальность научный работник технический и естественный отрасль наука срок обучение в аспирантура по очный форма мочь составлять четыре год, по заочный форма — пять год. сегодня для весь специальность устанавливать срок по очный форма три год, по заочный — четыре.
перечень специальность научный работник, срок обучение по который мочь быть увеличивать, устанавливаться министерство образование и наука. при формирование этот перечень учитываться наиболее востребовать экономика страна технический и естественно-научный специальность, в соответствие с критический технология российский федерация, перечень который утверждать президент российский федерация указ от 21 май 2006 год. все ориентировочно это быть где-то тридцать восемь специальность, перечень который прикладывать к документ, сопровождать данный законопроект. это физика плазма, физический электроника, квантовый электроника, технология и средство механизация сельский хозяйство, процесс и машина химический технология, телекоммуникационный система и так далее, и так далее. кроме это предлагаться осуществлять выбор специальность исходить из два следующий принцип: специальность, связывать в основное с экспериментальный деятельность, результат исследование по который иметь широкий спектр применение, и специальность, связывать с разработка и создание прибор, установка, система, необходимый для создание и развитие критический технология и внедрение они в производство высокотехнологический продукция.
в настоящий время ситуация осложняться то, что количество аспирант, выбирать технический и естественный наука, составлять 36 процент от общий число аспирант. эффективность выпуск аспирант в этот категория значительно низкий, чем у аспирант, который специализироваться в гуманитарный наука. не много 25 процент из они успевать за отводить они соответственно три год очный и четыре год заочный защищаться в срок.
в что тут проблема? трудоемкость диссертационный исследование по специальность технический и естественный отрасль связанный с обязательный экспериментальный подтверждение достоверность получать результат, необходимость не только наличие дорогостоящий оборудование для проведение эксперимент, а в исследовательский институт на они устанавливаться настоящий очередь, но также разработка и создание эксклюзивный экспериментальный оборудование сам исследователь. то быть сам исследователь, прежде чем доказывать свой теория практический путь, должный разрабатывать то необходимый оборудование, с помощь который он мочь осуществлять лабораторный и иной опыт. кроме то, результат диссертационный исследование по данный специальность должный быть, как правило, апробировать и внедрять в производственный практика, а это также требовать увеличение срок обучение в аспирантура.
такой образ, логика данный законопроект совершенно очевидный: он обеспечивать создание необходимый правовой условие для увеличение на год срок обучение в аспирантура по востребовать экономика страна технический и естественно-научный специальность и повышать эффективность ее работа, обеспечивать качественный и полноценный подготовка научный работник.
ожидать расход составлять 108 миллион рубль ежегодно. этот сумма включать выплата стипендия аспирант этот категория — у мы примерно пять тысяча аспирант очный и один тысяча на заочный форма обучение, — а также сумма, необходимый на приобретение научный литература. просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет госдума по образование считать законопроект актуальный. как отмечать андрей викторович в свой выступление, а я, как физик-исследователь, экспериментатор, тоже позволять себя подтверждать и повторять, что на самый дело три год не хватать, чтобы выполнять качественно работа. зачастую здесь даже проблема не в то, что аспирант мы мало выпускать, а в то, что многий начинать работа, серьезный работа, оставаться незавершенный, потому что действительно надо и создавать эксклюзивный установка, и проводить исследование, и потом внедрять этот результат. естественно, три год не хватать.
с другой сторона, принятие этот законопроект мочь приводить к приток талантливый молодежь на тот специальность, на тот "критический" технология, благодаря который мы мочь входить в новый инновационный общество и развивать инновационный экономика. принятие этот законопроект также позволять обеспечивать качественный подготовка научный работник, что являться существенный в связь с переход как раз на инновационный путь развитие.
законопроект проходить рассылка в первый чтение. поступать отзыв из орган государственный власть тридцать субъект российский федерация и из высокий исполнительный орган государственный власть примерно сорок пять субъект российский федерация — отрицательный отзыв нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать?
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. фракция кпрф поддерживать данный законопроект, хотя тут быть определенный опасность. мы мочь обвинять в то, что законопроект антигуманный: мы продлевать мучение наш аспирант, совершенно игнорировать тот проблема, о который ученый говорить каждый день.
что такой теперешний аспирант? получать полтора тысяча рубль, в стаж он этот работа не идти, опыт заставлять делать, работать заставлять, никакой гарантия социальный, ничего нет. вот таков жизнь. вместе то чтобы комплексно этот проблема проанализировать, выбирать один составлять, и давать мы радостно отрапортовать, что улучшать ситуация с наука. у мы критический положение именно с этот кадр — и ничто особенно не изменяться. можно двадцать пять год они учить, но, если платить полтора тысяча рубль и ничто в перспектива не обещать, результат быть примерно такой же. непонятно, как у мы работать вак! вместо то чтобы заниматься базовый проблема, решать такой, мелкий, задача. ну, давать решать и ее, ничто здесь, как говориться, серьезный нет.
спасибо.
председательствующий. по ведение — дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
я не успевать записываться на выступление, но я укладываться в один минута, предоставлять по ведение.
фракция поддерживать данный законопроект, хотя — вот мы обменяться мнение с коллега, который длительный время являться научный руководитель и являться руководитель подготовить и защищаться аспирант, — в принцип наш позиция таков, что человек за три год должный написать диссертация, если он толковый и работать. то не менее мы данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 17 порядок работа. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в федеральный закон № 21-фз от 14 февраль 2009 год. в соответствие с положение данный федеральный закон полномочие новый член совет федерация начинаться со день его избрание (назначение) соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация, а приступать к осуществление свой полномочие он смочь только со день подтверждение получение совет федерация документ, устанавливать, что вновь избранный член совет федерация предпринимать необходимый мера по отказ от обязанность, несовместимый со статус парламентарий. законопроект предлагаться конкретизировать период время от момент наделение полномочие новый член совет федерация до день, когда он смочь приступать к осуществление свой полномочие. в связь с это устанавливаться, что избранный (назначать) член совет федерация приступать к осуществление свой полномочие на десятый день со день вступление в сила решение о его избрание (назначение) соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация. а полномочие действующий член совет федерация прекращаться со день вступление в сила решение об избрание (назначение) соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация новый член совет федерация, представитель от тот же орган государственный власть субъект российский федерация.
подобный подход, мы полагать, вполне обосновывать, так как решение о начало полномочие принимать соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация. я хотеть бы обращать внимание на то, что он принимать такой род решение в отношение лицо, проходить избирательный процедура в законодательный орган субъект российский федерация или в муниципальный орган. что касаться, собственно, вопрос о начало исполнение полномочие вновь избранный (назначать) член совет федерация в связь с представление он необходимый документ, то этот действие являться технический и не требовать специальный процедура.
в связь с тот дискуссия, который быть в начало заседание, — если я правильно в данный ситуация цитировать стенограмма, — когда здесь анализироваться ситуация с данный законопроект, то указываться: мы что, настолько доверять субъект российский федерация, они что, мы безупречный направлять член? и далеко быть перерыв в вопрос. я хотеть бы останавливаться в этот связь на то, что субъект, который производить такой род назначение, — это законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и руководитель субъект российский федерация. уважаемый коллега, и то и другой орган мы доверять жизнь сотня, а иногда и миллион наш гражданин, поэтому я представляться, что мы в тот число мочь доверять они принятие решение об избрание (назначение) член совет федерация. такой образ, здесь какой-либо род издержки не возникать, это реализация конституционный право.
мы предлагать на основание излагать принимать данный законопроект в первый чтение и в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент государственный дума принимать он в целое.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
быть предложение: по два вопрос от фракция. мы уже по такой алгоритм работать.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я вопрос к вы, владимир николаевич. смотреть, 25 октябрь в 18.07 законопроект вносить, через четырнадцать минута после внесение борис вячеславович направлять он в ваш комитет, 26 октябрь, на следующий день, рассылка и ответственный комитет определяться, 27 октябрь комитет рекомендовать принимать в первый чтение и в целое. что это за спешка? вы не казаться, что просто стыдно в этот ситуация законопроект совместный ведение принимать фактически за... ну, за очень короткий время, полмесяца не проходить. что это такой, в что тут суть вопрос, что за спешка?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, в соответствие с конституция российский федерация вопрос формирование федеральный орган государственный власть относиться к исключительный компетенция российский федерация. такой образ, это ответ на первый вопрос.
по второй вопрос. весь процедура проводить в соответствие с действующий регламент государственный дума. такой образ, комитет здесь выполнять свой обязанность.
спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
владимир николаевич, недавно, в октябрь сей год, председатель брянский областной дума господин гайдуков инициировать досрочный прекращение полномочие сенатор от областной дума василишина. я обращать ваш внимание, что с разница весь лишь в тридцать минута он проводить на этот должность другой человек — петров. только благодаря существовать порядок формирование совет федерация удаваться избегать политический скандал.
сказать, пожалуйста, а вот нынешний порядок позволять избегать подобный ситуация, когда председатель областной дума по свой инициатива захотеть из какой-то политический соображение моментально заменять один сенатор на другой?
плигин в. н. анатолий николаевич, я в доклад на это обращать внимание. мы исходить в свой практика из принцип доверие к конституционный сформировывать орган власть субъект российский федерация. руководитель субъект российский федерация избираться соответствующий законодательный орган субъект российский федерация по предложение президент российский федерация. это определяться уровень доверие к руководитель субъект российский федерация. законодательный собрание, представительный орган власть, избираться народ субъект российский федерация, избиратель. это и определяться доверие к этот орган власть.
следующий момент. политический кризис, политический конфликт, политический проблема являться естественный форма развитие политический процесс в любой страна. главное, чтобы они преодолеваться в соответствие с установленный действующий законодательство рамка, правовой рамка, определенный конституция российский федерация.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый владимир николаевич, вот в связь с то, что субъект повышать свой ответственность, я хотеть бы спрашивать. а мочь быть, мы еще вводить в закон норма о то, сколько субъект в россия мочь поменять член совет федерация? ведь не секрет, что некоторый член совет федерация, начинать с дальний восток, доходить до европейский часть, потом возвращаться обратно. сколько же можно субъект поменять? вот это первый.
и второй вопрос возникать. а как учитываться в нынешний законодательство в связь с то, что мы поправка вносить, национальный особенность, интерес, знание язык, культура, традиция, скажем, республика, народ крайний север? ведь не секрет, что сегодня просто из центр назначать и они, конечно, голосовать. вот это надо как-то предусматривать, как мы представляться.
плигин в. н. уважаемый валентин сергеевич, и первый, и второй вопрос, который вы задавать, представлять крайний интерес и, наверное, находить отражение в тот законодательный инициатива, который вы, возможно, вносить. к предмет обсуждение сегодняшний законопроект это, к сожаление, не относиться.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я просто вопрос.
уважаемый владимир николаевич, каков вероятность прохождение данный законопроект в совет федерация? и ожидать ли мы потом какой-то согласительный комиссия, быть ли мы преодолевать вето совет федерация? я думать, вы прекрасно понимать, что дело не только в уточнение норма вступление в должность член совет федерация. на мой взгляд, это ущемление право совет федерация решать свой мандатный вопрос.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, я вынуждать быть примерно год десять назад отказываться от гадание по повод политический процесс, поскольку ошибаться, и ошибаться очень серьезно. поэтому в настоящий время предсказание заниматься не быть, посмотреть, как быть складываться ситуация на практика.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. владимир николаевич, ну, наш отношение, иметься в вид фракция лдпр, к совет федерация вы знать: по наш мнение, это уже не совет федерация, а совет миллиардер. и все-таки вопрос такой. мы, конечно, не радовать, что депутат какой-нибудь грязекаменный сельсовет, заплатить огромный деньги, становиться член совет федерация. почему мы устанавливать десять день, а не три день, как положено? то быть три день он даваться для то, чтобы показывать справка, что он больше не являться депутат этот сельский совет, и после это пусть приступать к исполнение обязанность. зачем мы десять день давать?
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, я действительно относиться с огромный внимание и уважение к депутат очень небольшой муниципальный образование. с мой точка зрение, от этот депутат зависеть жизнь наш, допускать, сельский община. поэтому в наш ситуация я полностью опускать бы тот оценка, который вы давать применительно даже к абстрактный депутат.
что касаться десять день, то это предлагать срок, вы мочь делать другой предложение, мочь бы делать другой предложение. мы считать, что десять день — оптимальный срок.
спасибо.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
владимир николаевич, данные законопроект мы как бы убирать возможность председатель совет федерация, так сказать, протягивать срок: до этот поправка господин миронов мочь не назначать рассмотрение вопрос о кандидатура тот или другой выдвиженец из регион — это мы устранять. а вот устранять ли мы с вы данный законопроект тот момент, когда региональный собрание не нести ответственность за несвоевременный выдвижение представитель от законодательный собрание? вот, например, последний раз восемь месяц от свердловский область не мочь назначать представитель в совет федерация.
плигин в. н. уважаемый владимир павлович, вы задавать действительно очень сложный, принципиальный вопрос, который выходить за предел предмет данный законопроект. что касаться вопрос легитимность или нелегитимность, а также срок назначение представитель от законодательный (представительный) орган власть, вполне возможный это и стоить решать, но не в рамка данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. процедура вопрос мы завершать. быть ли необходимость выступать? наверное, быть предложение: не более один представитель от фракция.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, я постараться короткий.
я, владимир николаевич, как и весь наш фракция лдпр, с огромный уважение относиться к депутат местный орган власть, но вот тот редакция закон, который мы принимать и который сейчас действовать, позволять человек с большой финансовый возможность, избраться депутат от небольшой сельский совет, а попросту говорить, купить там место, претендовать на должность член совет федерация. поэтому мы, то быть фракция лдпр, еще раз говорить, что мы поддерживать данный законопроект, но не понимать, при что здесь десять день. для то чтобы человек подтверждать свой полномочие, он достаточно предъявлять копия заявление о то, что он слагать с себя полномочие, потому что местный сельсовет не всегда мочь оперативно собираться, чтобы принимать решение о сложение полномочие, а также предъявлять копия тот же самый заявление о то, что он больше не являться владелец какой-нибудь суперхолдинг. зачем для это десять день давать? а так мы запросто поддерживать.
председательствующий. зуб валерий михайлович. а, нет, мизулина.
из зал. зубова же записывать!
председательствующий. мизулина елена борисовна. пожалуйста-пожалуйста. не возражать фракция?
из зал. нет!
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
приходиться вы потерпеть я. я понимать, что любовь константиновна не очень нравиться, когда я выступать, но, кто быть выступать, решать фракция, а не любовь константиновна.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я думать, вряд ли кто-то быть спорить с то, что стабильность политический развитие россия за последний семнадцать год во многое связанный с то, что конституция российский федерация содержать оптимальный баланс сдержка и противовес, в который существенный роль играть совет федерация. и именно потому совет федерация играть существенный роль, что он не мочь быть распускать, и в этот смысл он выступать гарант постоянство деятельность федеральный парламент и в отношение мы тоже — на случай, если государственный дума распускать. поэтому любой попытка изменять этот баланс, доказывать свой необходимость за семнадцать год, должный подвергаться серьезный обсуждение и анализ, ибо поспешный и непродуманный решение мочь обертываться очень серьезный, непредсказуемый политический последствие.
я напоминать... здесь, в зал, быть депутат, который помнить, как шестнадцать год назад в государственный дума и в совет федерация обсуждаться закон от 5 декабрь 1995 год "о порядок формирование совет федерация...". он тогда тоже быть принимать чохом — сразу в три чтение. одномоментный этот закон и обрушивать единство россия, и фактически ликвидировать конституция, потому что за счет вхождение в состав совет федерация глава законодательный и исполнительный орган субъект мы фактически лишаться верхний палата как федеральный палата. какой усилие стоить владимир путин восстановление федеральный полномочие и конституционный баланс власть, я думать, не надо рассказывать в этот зал. для то чтобы оценивать масштаб так называть уточнение, который предлагать автор законопроект, давать посмотреть, что же это за уточнение, попытаться отвечать на четыре вопрос: в что смысл законопроект, каков последствие его принятие, насколько он актуальный и кто он выгодный? кстати, замечать тот, кто здесь задавать вопрос и выступать: сегодня надо иметь в вид три порядок — действующий порядок признание полномочие, или вступление в должность, тот, который вступать в сила с 1 январь согласно новый президентский закон, и тот, который предлагаться в данный законопроект. так вот, суть законопроект, если называть вещь свой имя, — это ликвидация процедура подтверждение полномочие вновь избранный (назначать) член совет федерация.
чтобы быть понятно, зачем нужный этот процедура, приводить сравнение с подтверждение наш полномочие. мы все знать, что не в момент избрание депутат государственный дума мы реально приобретать полномочие. в течение пять день после избрание каждый из мы должный подавать в цик документ о сложение весь полномочие, который не соответствовать статус депутат государственный дума, и если мы это не делать, то цик передавать наш мандат другой кандидат из данный федеральный список. представлять, что вот этот процедура подтверждение наш полномочие отменяться. как мы посчитать, кто из мы здесь, в зал, действительно депутат? скольким мы обнаруживать человек, который быть в федеральный список, а сейчас они нет в зал? но именно этот процедура подтверждение полномочие вновь избранный (назначать) член совет федерация и предлагать ликвидировать автор законопроект.
каков последствие этот так называть уточнение? во-первых, создаваться возможность нарушение федеральный закон "о статус член совет федерация...", появляться возможность направление в совет федерация человек, обременять обязанность, не совместимый со статус член совет федерация. здесь спрашивать: что такой, если он депутат орган местный самоуправление?.. и владимир николаевич пояснять: действительно, что такой — подавать заявление о то, что он слагать полномочие депутат, представлять копия решение, и направлять она в совет федерация. да нет, уважаемый коллега, мы с вы принимать закон — и 184-й, и 131-й, и закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". сравнивать перечень ограничение, устанавливать в отношение депутат орган местный самоуправление, депутат региональный парламент и член совет федерация или депутат государственный дума. перечень наш обременение, наш ограничение, распространяться на разный вид деятельность, гораздо широко, чем у депутат муниципальный или региональный уровень. ну, например, депутат и региональный парламент, и муниципальный, если он работать на непостоянный основа, мочь быть предприниматель, мочь владеть приносить доход ценный бумага, акция организация, что мочь приводить к конфликт интерес, и еще целый список.
то быть недостаточно только подавать заявление о сложение полномочие депутат, надо еще и весь этот действие осуществлять, для то чтобы освобождаться от такой род обязанность. а если он не выполнять этот обязанность, если не направлять документ или направлять не весь документ? мочь быть такой ситуация? мы говорить, не мочь, настолько добропорядочный и законопослушный депутат, который быть член совет федерация, что это исключать. я просить запоминать это, особенно если быть принимать данный законопроект, потому что он не предусматривать никакой ответственность, никакой ситуация, связывать с разрешение конфликт, если не выполнять этот обязанность вновь избранный, назначать член совет федерация. более то, даже если в ход исполнение он полномочие член совет федерация обнаруживаться, что он до сей пора заниматься предпринимательский деятельность, владеть акция и иметь место конфликт интерес, ничего сделать нельзя. правовой пробел и неопределенность, который закладывать данный законопроект, очевидный — это неконституционность.
второй. региональный власть получать возможность заблокировать работа верхний палата — и это очень серьезно, я просить обращать внимание — через создание ситуация неопределенность по вопрос о правомочность состав совет федерация на момент принятие решение. совет федерация формироваться на основа принцип ротация, и именно в этот принцип очень важный момент начало полномочие один член совет федерация и окончание другой. владимир путин по действующий порядок...  (шум в зал.)
я не быть сейчас выступать, если вы быть кричать! один весь время комментировать... я просить этот время вычесть из мой выступление. хватить так себя вести!
так вот, именно владимир путин предлагать действующий порядок, согласно который полномочие предыдущий член совет федерация прекращаться, а вновь избранный назначаться в момент принятие совет федерация решение о подтверждение полномочие вновь избранный член совет федерация, тем самый обеспечиваться непрерывность работа совет федерация и исключаться возможность признание неправомочный его состав.
что же предлагать автор законопроект? действительно, к полномочие приступать на десятый день: посмотреть, между то, когда один прекращать пополнение полномочие, а другой еще не приступать, разница десять день. кроме то, совет федерация теперь — об это не сказать коллега — не быть незамедлительно информироваться о то, что, вообще-то, назначать новый, а полномочие прежний уже прекращаться, коллега предлагать размещать это на официальный сайт. извинять, пожалуйста, где записывать, что официальный сайт орган государственный власть субъект, и даже дума, относиться к источник официальный опубликование? нигде! нигде. это очень серьезный просчет.
что возникать в результат? посмотреть, складываться временный период как минимум от пять до десять день, когда предыдущий член совет федерация уже неправомочный, новый еще неправомочный, и совет федерация не знать, что, оказываться, уже поменять место член совет федерация. что в результат получаться? а получаться то, что мочь возникать ситуация, когда состав совет федерация оказываться неправомочный, особенно если учитывать, что теперь выборы два раз в год сразу в несколько субъект, то быть сразу несколько представитель переставать быть правомочный. нелишний напоминать, что конституционный суд российский федерация 12 апрель 1995 год принимать постановление № 2-п (зачитывать): "конституционный характеристика федеральный собрание как орган народный представительство предполагать, что возможный неполнота состав его палата не должный быть значительный, ибо в противный случай его представительный характер мочь быть поставлять под сомнение". что такой значительный неполнота состав палата для совет федерация? отсутствие представитель от один регион — это значительно или незначительно? а если это москва?
третий последствие. автор законопроект, по суть дело, создавать новый практика работа госдума (поздравлять вы, товарищ-"единоросс") — ревизия закон, инициировать президент, без его ведомо и до то, как закон вступать в сила. он вступать в сила с 1 январь. федеральный закон, инициировать президент, быть принимать 14 февраль 2009 год, а тот — и какой совпадение! — именно в тот момент, когда президент уезжать из страна, вноситься на рассмотрение в государственный дума. это и быть ваш инновация, господин из "единый россия"?
во всякий случай очевидно, что законопроект нуждаться в очень серьезный доработка, и уж по меньший мера о три чтение сразу говорить не приходиться, он явно неконституционный. насколько актуальный принятие данный законопроект? если судить по скорость прохождение данный законопроект, то он кто-то очень нужный, ибо вынести на рассмотрение государственный дума в раз быстро, чем весь законодательный инициатива президент, который мы рассматривать, и уж то более чем тот закон, который ждать избиратель.
наш фракция быть голосовать против это закон, потому что этот закон безнравственный и безответственный. он толкать россия в смута, в ситуация опять такой, когда сомнение подвергаться конституционный основа деятельность федеральный парламент. он поддерживать идеология ревизия тот действие, который осуществлять президент российский федерация. не делать этот глупость, уважаемый коллега, я вы еще раз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать закон, безусловно, нужно принимать. этот закон исправлять ошибка, который мы допускать, ошибка, который, конечно, не нарушать конституция, поскольку сам по себя буква закон не быть нацеливать на нарушение конституция, но она создавать возможность злоупотребление для один человек, злоупотребление, который грозить нарушение конституция.
мы считать, глубоко убежденный, что член совет федерация, представлять субъект наш федерация, равный. вот этот закон исправлять допускать мы ошибка, который известный каждый в этот зал: сегодня один член совет федерация равный другой — это председатель совет федерация. мы прекрасно знать, что на сегодняшний день председатель совет федерация обладать возможность задерживать волеизъявление, он, быть представитель один из субъект, вправе не допускать представитель другой субъект месяц, а пора год к участие, нормальный участие в законодательный деятельность совет федерация. это оскорбительный практика, она оскорбительный для наш коллега из законодательный орган субъект федерация. они такой же гражданин, наделять полномочие, как и мы. она оскорбительный по отношение к субъект федерация, она оскорбительный относительно федеративный принцип устройство наш государство.
я хотеть обращаться сегодня к представитель "справедливый россия". уважаемый коллега, мы часто спорить, но сегодня я первый раз испытывать за вы глубокий чувство стыд, за это ваш представление о демократия, за это ваш представление о справедливость. у большинство в этот зал складываться впечатление, что единственный, что вы защищать здесь, — это административный полномочие председатель совет федерация, оказываться случайно ваш партийный лидер. а это означать, что вы не верить в то, что ваш идеология, ваш партийный программа и ваш пропаганда мочь добиваться хоть какой-то успех без административный поддержка со сторона ваш партийный лидер. это ваш позор, который обязательно оценивать избиратель россия.
я призывать весь собираться в этот зал проголосовать за этот закон, закон о равноправие весь субъект федерация, закон, убирать административный барьер, и закон, который позволять покончить с ситуация, когда один человек объявлять себя удельный князь государственный орган власть.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет.
по ведение — рохмистров. именно по ведение, пожалуйста.
рохмистров м. с. по ведение. вот предыдущий выступать указывать на некоторый факт нарушение законодательство, в частность, он обвинять один из государственный должностной лицо в недопуск к исполнение свой полномочие. я думать, что это должно иметь какой-то развитие и получать оценка государственный дума.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы рассматривать данный проект федеральный закон в первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладчик? докладчик просить слово. по регламент иметь право.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в выступление, который прозвучать, содержаться несколько юридический категория и содержаться оценка баланс власть и весь прочее. я должный сказать, что, конечно же, данный законопроект ни в кой мера не касаться баланс власть, ни в кой мера не затрагивать полномочие совет федерация, который полностью урегулировать конституция российский федерация. и здесь какой-либо род нарушение нет и не мочь быть. у я вызывать, объективно говорить, искренний удивление уровень недоверие, который демонстрироваться в данный случай к конкретный законодательный орган и исполнительный орган субъект российский федерация: как будто тот процедура, который они выполнять, они выполнять, не руководствоваться закон, не понимать сущность этот процедура, не останавливаться на выбор конкретный человек. конечно же, это не так. и в данный ситуация мы должный, обязывать полагаться на доверие к этот субъект, на доверие к субъект российский федерация и к тот орган, который руководить субъект российский федерация. поэтому я представляться, что... елена борисовна употреблять слово "нравственность" и "безнравственность". я в данный ситуация опираться бы на этот слово, но применительно к другой вещь. я казаться, нравственный доверять субъект российский федерация. и совершенно недопустимый другой уровень политический анализ, который относиться к оценка соотношение действие различный орган государственный власть. с мой точка зрение, весь вопрос, который касаться член совет федерация, мочь быть спокойно урегулировать. данный законопроект предоставлять этот право.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, плигин владимир николаевич.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с обозначать я норма регламент государственный дума предлагать данный законопроект принимать в целое.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент тот, кто не согласный, я иметь в вид представитель фракция, мочь в течение три минута высказывать свой позиция. быть необходимость? быть. пожалуйста, определяться. два рука видеть: горячева светлана петровна и зуб валерий михайлович.
горячева светлана петровна. у вы быть до три минута.
пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый коллега, я не случайно задавать владимир николаевич вопрос о поспешность, с который законопроект пытаться продавливать через государственный дума. не случайно задавать вопрос, который касаться вопрос совместный ведение. ваш ответ, извинять, владимир николаевич, я не удовлетворять. вы юрист с достаточно большой стаж, но объяснять, что вопрос, который касаться формирование совет федерация, когда, собственно, на субъект федерация возлагаться обязанность назначать кандидат, который быть проходить определенный процедура и представлять субъект в совет федерация, не являться компетенция субъект федерация, — это неприлично, прощать.
мы считать, что ни в кой случай этот законопроект, который затрагивать интерес субъект федерация, нельзя принимать вот так поспешно, как это делать вы. ну посмотреть: пять день... вносить, притом после окончание рабочий день, через четырнадцать минута направлять в комитет, на следующий день — рассылка, еще через день комитет рекомендовать принимать в первый чтение и в целое. прощать, но это напоминать чей-то политический заказ.
я еще раз говорить: мы спорить много раз в этот зал по разный проблема, но нельзя же в этот ситуация так безразлично относиться к законопроект, который затрагивать интерес наш регион! давать, по крайний мера, демонстрировать уважение к они. мы просить не принимать сегодня этот закон в целое. считать, что у мы быть право на поправка, мы готовый их вносить в этот законопроект. давать такой возможность давать субъект федерация, иначе мы приходиться в очередной раз краснеть. мы много раз в этот зал брак допускать, так давать не допускать он хотя бы сейчас. мы должный помнить о то, что себестоимость наш ошибка очень и очень большой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	38 чело.	8,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7%
результат: принимать
принимать.
по ведение — зуб валерий михайлович. уже не надо давать по ведение? все, не надо.
уважаемый коллега, мы завершать сегодняшний повестка. спасибо. весь добрый! 
