16 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0%
отсутствовать	18 чело.	4,0%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв уваров ольга евгеньевна (региональный группа № 67, саратовский область), из список кандидат, выдвигать партия "единый россия".  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 ноябрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7%
результат: принимать
принимать.
итак, выступление.
пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! думать, вы соглашаться, что мы в ответ за тот, с кто вместе жить в один страна сотня год, иметь общий культурный корень, кто мы близкий. 28 ноябрь в республика молдова проходить парламентский выборы, выборы важный. детальный картина происходить там у многие из мы нет. отчасти по этот причина российский сторона приниматься не всегда продумывать и взвешивать решение.
с весна 2009 год молдова жить в состояние политический кризис. в июль 2009 год к власть приходить прозападный "альянс за европейский интеграция". власть этот не очень устойчивый, так как партия коммунист сохранять значительный степень влияние. 28 ноябрь "альянс..." либо упрочивать свой положение, либо уступать коммунист, либо — либо.
что представлять себя сила "альянс..." и какой тенденция они запускать в республика? идти героизация фашизм, ветеран советский армия уравниваться с ветеран фашистский румыния, в страна открыто проходить шествие нацистский группа, поддерживать власть. исполнять обязанность президент страна гимп заявлять, что его страна проигрывать во второй мировой война, и поэтому отказываться приезжать на парад победа в москва. развиваться антироссийский истерия, ущемляться право русский. тот же гимп подписывать указ о советский оккупация, потребовать от россия в качество компенсация 28 миллиард доллар. начинаться атака на русскоязычный сми, кинотеатр, русский школа и русский группа в университет, хотя кишинев еще русскоязычный город.
сегодня можно говорить, что событие в молдавия весна — лето прошлый год фактически быть "оранжевый переворот". фактически речь идти об угроза потеря суверенитет, об опасность утрата независимость. в молдова в правительство и структура президент десяток румынский советник, большинство министр — вдумываться! — иметь румынский гражданство. страна подписывать секретный соглашение с румынский служба безопасность, министерство внутренний дело, министерство оборона. румынский президент бэсеск давать указание молдавский власть. очевидно внешний вмешательство в молдавия со сторона румыния. среди властный элита открыто обсуждаться вопрос о выход из снг, о вступление в нато или даже о провозглашение второй румынский республика и силовой решение приднестровский проблема. молдова семимильный шаг уходить в стан недружественный россия государство. "альянс..." включать в себя четыре партия: либеральный, либерально-демократический, "наш молдова" и демократический партия мариана лупа. и если в отношение три партия иллюзия нет, то в отношение демократический партия лупа они оставаться, в тот число, к сожаление, в россия и в государственный дума. я хотеть обращать ваш внимание, что благодаря усилие именно этот партия один из улица кишинев становиться носить имя фашистский палач — союзник гитлер румынский маршал ион антонеска. благодаря именно ее усилие статус почетный гражданин кишинев присваивать член террористический группа илашка — убийца приднестровец. министр культура (от править партия) требовать ограничение употребление русский язык. лидер партия требовать вывод наш миротворец из приднестровье, приравнивать они к оккупант, — судить по дело их!
к сожаление, один из крупный российский партия иметь неосторожность подписывать с демократический партия молдова партнерский договор. но этот ошибка мочь не становиться роковой, если мы сейчас занимать однозначный позиция в польза суверенный развитие молдова, в польза атмосфера дружба, в польза верный трактовка история — запрос на это быть, есть и развиваться в молдова. провал сентябрьский референдум, организованный "альянс...", только подтверждать этот запрос молдова, и отражать он в больший степень партия коммунист республика молдова.
у россия быть разный отношение с руководство молдавский коммунист, но после "оранжевый переворот" проходить самоочищение партия. сегодня это молодой, современный партия, который выступать за углубление интеграция на постсоветский пространство, за вступление в таможенный союз, за нейтралитет страна, за гарантия статус национальный меньшинство и русский язык в молдова. уверенный, что молдова нужный россия такой, и такой же она нужный гражданин молдавия.
перед лицо угроза интервенция и фашистский реванш в молдавия призывать вы снимать с глаз идеологический шоры, вспомнить наш дед-освободитель и протягивать рука молдавский народ и молдавский коммунист.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый депутат, предыдущий оратор хотеть сказать, что весь то, что он перечислять, было при руководитель молдавия коммунист воронин.
однако повод для мой сегодняшний выступление послужить зверский избиение журналист кашина и массовый резня в станица кущевская. весь это показывать, что наш рядовой гражданин в повседневный жизнь в любой момент мочь подвергаться физический насилие.
на мировой политический форум в ярославль президент россия дмитрий медведев один из стандарт демократия называть способность государство защищать свой гражданин от посягательство со сторона преступный сообщество. иметься в вид наряду с коррупция, наркоторговля и незаконный миграция личный безопасность наш гражданин. обеспечение личный безопасность гражданин — один из главный функция государство. между то, учитывать состояние дело в этот область, следовать признавать, что сегодня мы наблюдать явление, который можно определять три слово: неуверенность, нестабильность, непредсказуемость. я иметь в вид тот обстоятельство, что и общество, и каждый отдельно взять гражданин мочь в любой момент сталкиваться с проявление экстремизм — бытовой и этноконфессиональный. сегодня из соображение личный безопасность человек не идти в присяжный заседатель, отказываться быть свидетель на судебный процесс, уклоняться от участие в перепись население.
в мирный чечня демонстративно в период нахождение там министр внутренний дело группа бандит пытаться захватить здание республиканский парламент, не прекращаться суицидный терроризм. и это несмотря на то, что в республика быть хорошо структурированный и вооруженный этнический войско, подчиненный единый командование.
в дагестан открывать настоящий охота на госчиновник и сотрудник правоохранительный орган. автобус московский футбольный болельщик, приезжать на матч с махачкалинский команда, местный хулиган забрасывать камень, обстреливать из травматический оружие.
в различный российский город происходить массовый драка, в который участвовать десяток, сотня человек, причем иногда толком даже не удаваться устанавливать ни причина, ни организатор побоище. сбор участник осуществляться практически в режим флешмоб. весь это наш гражданин, получать воспитание в постперестроечный время.
кто бы мочь подумать, что в приморский край появляться боевой группа, осознанно вставать на путь вооруженный борьба с правоохранительный орган. если вы поехать на поезд с павелецкий вокзал, то на стена гараж можно прочитывать надпись: "слава приморский партизан!", и написать это двухметровый буква.
в московский кафе женщина — сотрудник мвд нож перерезывать горло. перечень можно продолжать, причем во многий преступление, как правило, присутствовать этнический элемент. и мы не один такой: фрау меркель недавно признавать, что идея мультикультурность в германия полностью проваливаться.
последний пример. выходец с кавказ кататься на иномарка по могила неизвестный солдат — наш государственный святыня. подходить милиционер, зайчонок в погон, посылать далеко. замордовывать милиция так, что она не осмеливаться применять легитимный насилие. подонок получать двое сутки административный арест и 4 тысяча рубль штраф. то быть за 4 тысяча рубль, как на аттракцион, можно покататься по святой могила наш предок. спрашиваться: где прокуратура, где следственный орган, где посадка, о который так много говорить? нетрудно предполагать, что быть бы с человек, въезжать на джип в мечеть имя ахмат кадыров. зависимость тяжесть наказание от этнический принадлежность преступник — болезнь наш судебный система.
бросаться в глаз то, что человек не останавливать угроза наказание: преступник даже не скрывать свой лицо. они осознанно идти на совершение преступление, при это рассчитывать на снисхождение суд. о коррупция в наш судебный орган хорошо известно: они готовый присуждать огромный штраф заместитель председатель государственный дума за критика чиновник-коррупционер, при это отпускать под подписка о невыезд преступник, который тут же скрываться за граница, а часто, получать сигнал, заранее покидать страна.
к что я весь это говорить? в близкий время мы предстоять принимать закон "о полиция", в который значительный место уделять защита гражданин от преступный посягательство. рассматриваться вопрос о создание военный полиция, принимать решение по самостоятельный, независимый от прокуратура следственный комитет. напоминать, что фракция лдпр в государственный дума неоднократно вносить этот предложение на протяжение многий год.
с высокий парламентский трибуна хотеть обращаться к руководство страна и с полный осознание ответственность заявлять, что самый большой зло на территория россия являться высокий уровень преступность. просить разбираться с тот коррупционер, который понижать порог минимальный ответственность для преступник, смягчать уголовный законодательство, выпускать из тюрьма уголовник в наш общество. успешный модернизация мочь осуществляться только в условие жесткий центральный власть и, если хотеть, диктатура, диктатура закон. неизвестный ни один случай экономический прорыв в условие разгул бюрократический и бытовой преступность, разнузданный индивидуализм и анархия. конец служебный карьера бывший столичный градоначальник еще раз убеждать мы в то, что наш общество в целое способный осознавать угроза, а руководство страна — принимать адекватный жесткий мера.
фракция лдпр в государственный дума считать, что обеспечение личный безопасность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
чиркин андрей борисович, пожалуйста.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! президент и правительство российский федерация особый внимание уделяться проблема повышение эффективность работа жилищно-коммунальный комплекс. реформирование жилищно-коммунальный хозяйство проходить в несколько этап, но, к сожаление, текущий состояние жкх не позволять говорить о достижение он современный уровень. все, что мы иметь на данный момент, — это рост платеж гражданин за жилищно-коммунальный услуга в условие ухудшение качество этот услуга. отсутствовать мотивация и инструмент поддержка собственник многоквартирный дом для проведение комплексный капитальный ремонт, в тот число и мероприятие по энергосбережение.
главный вопрос оставаться следующий. как останавливать рост тариф и норматив потребление с одновременный улучшение качество предоставление жилищно-коммунальный услуга для население? как сделать так, чтобы тариф на коммунальный услуга быть доступный и прозрачный для население? что сделать для то, чтобы отрасль жилищно-коммунальный хозяйство становиться инвестиционный привлекательный для бизнес, иметь долгосрочный программа комплексный развитие с понятный механизм возврат вложенный средство, а не быть "черный дыра" для государство?
проблема существующий состояние жкх и направление решение этот проблема лежать в три взаимосвязанный плоскость. во-первых, не решать вопрос текущий состояние жилищный фонд с высокий степень износ, а следовательно, иметь избыточный потребление энергетический ресурс. самый весомый ресурс в совокупный платеж за коммунальный услуга — это тепловой энергия, так как основной масса жилищный фонд иметь плохой характеристика теплозащита и отсутствовать возможность учет и регулирование объем ресурс потребитель. во-вторых, это неразвитость, а хорошо сказать, практически полный отсутствие профессиональный управляющий организация. по данные статистика, 82 процент многоквартирный дом управляться управляющий организация, однако, по наш оценка, только 5 процент управляющий организация являться профессиональный управленец в область жилой недвижимость, а остальной 95 процент управляющий компания представлять себя простой подрядный организация по содержание и ремонт общий имущество многоквартирный дом. в-третьих, это состояние система коммунальный инфраструктура с высокий степень износ, низкий уровень применение современный технология, а также отсутствие мотивация для модернизация в цель энергосбережение. вследствие это — повышенный расход на источник энергетический ресурс и высокий потеря при предоставление коммунальный услуга потребитель.
для решение данные проблема партия "единый россия" предлагать ряд мера. в цель повышение эффективность управление жилищный фонд необходимо следующий. во-первых, путем проведение комплексный мероприятие по модернизация и реконструкция жилищный фонд, в тот число за счет энергоэффективный технология и мероприятие по повышение энергоэффективность, повышать качественный характеристика строение. с этот цель необходимо принятие федеральный закон о капитальный ремонт многоквартирный дом.
во-вторых, требоваться создание система профессиональный управление многоквартирный дом с помощь государственный регулирование в вид обязательный стандарт и правило, позволять переходить к профессиональный эксплуатация многоквартирный дом, что в конечный итог должно приводить к то, чтобы население платить за реально потреблять объем надлежащий качество, а не спонсировать за счет свой средство дырявый инфраструктура и нежелание власть заниматься модернизация и реформирование жилищно-коммунальный комплекс. мы уже вносить законопроект, направлять на регулирование отношение в сфера управление многоквартирный дом. данный законопроект позволять регулировать взаимоотношение между весь участник рынок, устанавливать статус управляющий организация и минимальный набор требование к профессиональный управление многоквартирный дом. усиливаться административный ответственность весь участник рынок управление жилой недвижимость.
в-третьих, в цель повышение эффективность система коммунальный инфраструктура необходимо уходить от затратный механизм формирование цена коммунальный ресурс. с цель реализация данный направление следовать уходить от норматив потребление коммунальный услуга и переходить на повсеместный приборный учет, что позволять получать основа для определение реально необходимый население объем коммунальный ресурс. введение приборный учет коммунальный ресурс заставлять ресурсоснабжающий организация переходить на эффективный технология производство с высокий кпд. предлагать также переходить к долгосрочный тарифный регулирование и утверждение долгосрочный инвестиционный программа, обеспечивать инвестиционный привлекательность отрасль жкх.
партия "единый россия" никогда не стоять и не быть стоять в сторона от проблема необоснованный рост коммунальный платеж. наш задача — сделать так, чтобы человек получать качественный коммунальный услуга по доступный цена. мы и впредь быть поддерживать и провожать мероприятие совместно с правительство российский федерация по формирование долгосрочный программа комплексный развитие отрасль жилищно-коммунальный хозяйство, который позволять переходить от потребительский отношение к профессиональный управление этот отрасль.
спасибо за внимание.
председательствующий. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я в рука апельсин. апельсин — это основной экспортный продукт израиль в период до 90-го год. апельсин и мандарин для израиль — это как нефть и газ для мы сейчас. смотреть израильтянин на апельсин и думать, как бы из этот апельсин много доход в бюджет получать. честно сказать, задача решаться у они очень плохо — страна оставаться аграрный, и так продолжаться до 90-го год. а с 91-го в израиль поехать наш бывший соотечественник с очень высокий уровень интеллект, в количество свыше один миллион человек. оказываться, что не в апельсин счастие, а в мозги. израиль начинать заниматься наука и технология, и ввп израиль в период с 92-го по 2009 год вырастать в три раз, за семнадцать год — в три раз! как это происходить? приводить только один пример. в 96-м год в тель-авив двадцатилетний студент изобретать система ICQ, а в 98-м год этот же студент продавать она за 407 миллион доллар. такой пример масса.
сегодня мы быть обсуждать законопроект об увеличение налог на добыча полезный ископаемое. нужно ли индексировать ндпи? конечно, нужно: получать дополнительный доход в бюджет. но давать подумать, какой эффект для наш страна мы получать, если заниматься технология. напоминать, что в израиль это давать эффект увеличение ввп за семнадцать год в три раз.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, сегодня 38-м вопрос значиться законопроект, касаться агентство по страхование вклад. я просить бы приглашать на обсуждение законопроект представитель центральный банк и агентство по страхование вклад. на мой обращение к глава центральный банк и к глава агентство по страхование вклад ответ я не получать — я приглашать сюда они или их представитель, — более то, комитет по финансовый рынок на мой обращение также пока не отреагировать. попросить бы вы вмешиваться, законопроект важный, и, учитывать то, что заключение центральный банк на этот законопроект быть подписывать год назад и совершенно не отражать действительность, я просить бы все-таки приглашать сюда этот представитель.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в российский сми широко обсуждаться скандал, разражаться в связь с предательство некий полковник, служить в американский отдел управление "с" служба внешний разведка. этот предательство вызывать небывалый дискуссия в наш общество. что можно объяснять подобный поведение такой ответственный работник, который доверять судьба не только тот гражданин страна, который находиться за рубеж на нелегальный положение, но и судьба весь страна? мочь быть, плохой подбор кадр в служба, отсутствие мораль и патриотизм? чтобы выявлять причина этот предательство и не допускать повторение подобный случай, настаивать на проведение закрытый "правительственный час" с участие секретарь совбез николай патрушев, руководитель служба внешний разведка михаил фрадков и министр иностранный дело сергей лавров.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я по 4-му вопрос нынешний повестка. так уж складываться, что сейчас телевидение приглашать несколько депутат из разный фракция, в тот число и останин нина александровна участвовать в этот передача. я считать, это уважительный причина. мы вчера на совет не обговаривать, что нужно делать доклад по этот вопрос, и я предлагать это без доклад рассматривать. достаточно быть, если владимир михайлович асеев подтвердить позиция комитет, что он поддерживать этот инициатива.
спасибо.
председательствующий. мищенко максим николаевич.
мищенко м. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня у мы быть рассматриваться большой количество поправка в налоговый кодекс, и там быть также вопрос об акциз, просить обращать большой внимание.
помимо это хотеть бы заострять ваш внимание на нарушение регламент. вот если мы пойти сейчас в наш буфет, то увидеть, что примерно пять-семь человек там курить, а ведь мы принимать закон, который запрещать курить в учреждение. рядом, буквально в несколько метр находиться комната, специально оборудовать для курение, однако же курить уже в коридор. я казаться, скоро мы закуривать и в зал пленарный заседание. я просить руководство обращать внимание на этот ситуация, мы просто губить здоровье тот сотрудник, который там работать.
спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пресса и общество очень взволновать ситуация в станица кущевская в краснодарский край, где происходить массовый гибель наш соотечественник. сегодня мы рассматривать вопрос 27, 28 и 29 повестка день, связывать со следственный комитет, и, уважаемый борис вячеславович, просить бы вы, чтобы руководство следственный комитет сегодня проинформировать депутат, как мочь случаться, что на протяжение многий год насиловать, убивать и только вот этот страшный преступление позволять как-то сейчас активизировать действие следствие и милиция. пусть докладывать здесь.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить сегодня включать в порядок работа государственный дума и обязательно рассматривать протокольный поручение, касаться положение ребенок.
борис вячеславович, вы обращать внимание на то, что очень много безнадзорный, обездоленный ребенок обитать на вокзал и на улица. странно, что это не заниматься отраслевой министерство. мы до сей пора не знать, сколько школьник, который должный быть в школа, находиться за ее предел и не учиться. подробный аргументация я давать при обсуждение. просить поддерживать.
председательствующий. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 18-му вопрос я просить заменять докладчик: вместо шаккум — панов валерий викторович.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня закон о собрание — это вопрос под номер 7 — мы быть отклонять, пересматривать, в связь с то что этот закон отклонять президент российский федерация. давать признавать сегодня, что мы допускать брак в работа государственный дума и должный теперь он исправлять. а брак по объективный причина: я не раз говорить, что на многий закон у мы уходить от три до пять минута — не обсуждать, не продумывать, но проголосовать. сегодня в повестка день у мы сорок четыре вопрос, и нет гарантия то, что через некоторый время какой-то из этот закон вновь быть отклонять, мы вновь быть они менять, свой брак быть исправлять. может, быть бы целесообразно оставлять двадцать вопрос, но прорабатывать они так, чтобы потом мы не краснеть ни перед человек, ни перед другой ветвь власть?
председательствующий. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в связь с то что у мы сегодня, как всегда, очень сильно загружать повестка день и мы мочь не доходить до рассмотрение вопрос 35 и 42, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить перенести их рассмотрение на 24 ноябрь.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
у я следующий предложение в связь с событие в станица кущевская. судя по поступать информация, этот дело рука устойчивый и длительный время существовать на территория краснодарский край организовывать преступный группировка. в связь с это полагать необходимый приглашать сюда на близкий "правительственный час" министр внутренний дело российский федерация, с то чтобы он докладывать, как мочь получаться, что в условие, когда мвд на место обязывать контролировать подобный род формирование, образование и то более разоблачать они, вот этот вот группировка существовать и совершать такой дерзкий преступление, и в целое отчитываться перед мы о то, как вестись в россия борьба с организованный преступность в последний год, иметь в вид, что соответствующий подразделение по инициатива руководство мвд быть упразднять несколько год назад. каков эффективность и результат этот работа на сегодняшний день?
председательствующий. спасибо.
багаряков алексей владимирович по пункт 38 предлагать приглашать представитель центробанк и агентство по страхование вклад.
пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый коллега, с цель оптимизация сегодняшний работа палата я просить пункт 19, 20 и 21 объединять один доклад и зафиксировать на 12.30. это уже в повестка указывать. и также я просить бы пункт 31, 32, 33, 34 — там докладчик представитель правительство шаталов — объединять, рассматривать с один доклад (весь они вносить точечный, разовый поправка в часть второй налоговый кодекс) при разный содокладчик. то быть предлагать сделать общий доклад и давать ответ на вопрос по весь этот законопроект сразу.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. ваш выступление мы еще прокомментировать.
по повод предложение багаряков. я попросить бы вы приглашать, если он у мы не приглашать, представитель агентство по страхование вклад, и, соответственно, я попросить бы приглашать представитель центробанк на обсуждение 38-го вопрос. наверное, мы вполне укладываться в повестка и где-то в район пять час, либо до, либо немножко поздно, к этот вопрос приступать.
корниенко алексей викторович подымать вопрос о приглашение на закрытый "правительственный час" ряд руководитель ведомство. этот вопрос надо обсуждать в рабочий порядок. пожалуйста, ваш предложение в письменный вид направлять в комитет по безопасность. васильев владимир абдуалиевич сформулировать предложение для совет государственный дума. если мы принимать решение, то быть такой "правительственный час", не принимать — не быть.
решульский сергей николаевич — по повод 4-го вопрос. предложение выслушивать, и, наверное, мы так и поступать, когда к он подходить.
мищенко максим николаевич. это быть выступление, не связывать с повестка день.
кашин владимир иванович. вы сформулировать вопрос, который можно быть задавать при обсуждение 27, 28 и 29-го вопрос, так что вполне уместно быть он задавать.
лекарев вера александровна. ну, по протокольный поручение мы слово не давать при обсуждение порядок работа, надо просто он готовить. я уточнять: у мы нет протокольный поручение, который на сегодняшний день не обсуждать. когда ваш протокольный поручение появляться, думать, что мы находить возможность он обсуждать.
шаккум мартин люцианович — по 18-му пункт докладчик быть панов валерий викторович. принимать к сведение.
федоткин владимир николаевич выступать не по повестка день.
марков сергей александрович. 35-й и 42-й вопрос комитет предлагать перенести на 24 ноябрь в связь с загруженность повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно, конечно.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
включать микрофон.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я по повод законопроект под пункт 35, "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", в часть гарантия право гражданин на оппозиционный деятельность в наш страна.
это многострадальный законопроект, он рождаться еще в недра четвертый государственный дума. это уже третий попытка, я подчеркивать, вынесение он на пленарный заседание. и снятие он сегодня с повестка день — это совершенно демонстративный шаг, этот отношение комитет или депутат конкретный к оппозиция у мы в страна. оппозиционный деятельность гарантироваться у мы конституция. поэтому я настаивать от имя фракция, чтобы данный законопроект оставаться в повестка, и, вообще-то говорить, даже предлагать бы перенести он на более ранний время. согласный кто-то с этот законопроект или не согласный, это мы обсуждать.
спасибо.
председательствующий. я попросить бы тогда председатель комитет позиция высказывать. мы мочь и так и так поступать, тут абсолютно нет никакой проблема.
пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
борис вячеславович, именно об это и речь. просто мы считать, что это надо обсуждать как следовать, а пять минута скороговорка в конец сегодняшний день, ну, не получаться. поэтому мы хотеть, чтобы 24-го нормальный быть обсуждение.
председательствующий. предложение председатель комитет совпадать также с предложение марков перенести законопроект на 24-е для более детальный обсуждение.
уважаемый коллега, давать определяться голосование. я лично не видеть проблема ни сегодня рассматривать, ни 24-го. не понимать, почему у анатолий евгеньевич такой эмоциональный всплеск быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну давать оставлять тогда. доходить ли до 42-го, не знать, но до 35-го, возможно, доходить. давать оставлять. представитель оппозиционный партия просить, чтобы этот законопроект сегодня мы не снимать. хорошо, не быть снимать.
куликов александр дмитриевич предлагать в этот сессия все-таки проводить "правительственный час" с участие министр внутренний дело. у мы быть резерв: 7 или 10 декабрь. уважаемый коллега, мы с вы переносить "правительственный час" с участие нургалиев с 22 сентябрь в связь с невнесение закон "о полиция". мы посчитать, что важный этот "правительственный час" проводить после то, как законопроект быть вносить. давать мы сейчас принципиально решать, что это быть 7 или 10 декабрь, а на совет государственный дума дата уточнять. нет возражение? нет.
по ведение — федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, я предлагать ограничивать сегодня количество вопрос хотя бы средний статистика, так сказать, но давать по каждый вопрос выступать весь, у кто быть что сказать для польза дело, чтобы потом не отклонять свой же принимать ранее закон. ведь закон касаться миллион человек. по-моему, это очень важный и зря вы не становиться вопрос рассматривать.
председательствующий. владимир николаевич, дело в то, что мы готовить повестка день на совет государственный дума, за она голосовать или, скажем так, против она не возражать представитель весь фракция. когда у мы вопрос не укладываться в отводить время, мы либо продлевать наш работа, либо переносить на один из следующий заседание, это обычный практика. на сегодняшний день у мы проблема с то, что какой-то вопрос, который быть в повестка день, месяц не рассматриваться, нет. не рассматривать сегодня — рассматривать 24-го или в какой-то другой день, а сейчас гадать, сколько мы рассматривать... мы сейчас обрезать повестка до двадцать вопрос, а в результат мы заканчивать этот двадцать вопрос в четыре час. я не видеть здесь проблема никакой.
по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
мочь быть, депутат локоть не учитывать один обстоятельство. в принцип действительно быть бы целесообразно перенести вопрос 35, закон об оппозиционный деятельность, на конец ноябрь, поскольку предстоять послание президент федеральный собрание — это, возможно, как-то освежать политический жизнь в страна — и встреча президент с представитель парламентский партия. мочь быть, этот встреча мочь бы поспособствовать как раз принятие закон, сейчас же он идти к отклонение — что мы сегодня он рассматривать и рекомендовать к отклонение, что через два день. поэтому здесь, мочь быть, как раз выгодно, депутат локоть, его перенести и добиваться какой-то поддержка президент. вы же видеть, что он к отклонение. какой вы разница, в пять час он отклонять или в два час день отклонять? а вот если мы на конец ноябрь перенести, у мы быть шанс, что, мочь быть, президент обращать внимание на этот закон. то более ваш представитель там быть находиться, целый два представитель, и они смочь повлиять на президент. как вот закон о митинг президент же отклонять, к сожаление, мы-то с вы принимать.
председательствующий. спасибо, позиция выслушивать ваш.
логинов андрей викторович предлагать по вопрос 19, 20 и 21 и по вопрос 31, 32, 33, 34 сделать по один доклад. нет возражение? нет возражение.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое. кто за?
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7%
результат: принимать
принимать.
сейчас ряд проект постановление кадровый.
вопрос 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат афанасьева). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума афанасьева елена владимировна и решение фракция лдпр о ее переход из комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума в комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить вопрос 2 на "час голосование".
вопрос 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат ширшов). доклад асеев владимир михайлович.
включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума ширшов константин владимирович и решение фракция кпрф о его переход из комитет государственный дума по строительство и земельный отношение в комитет государственный дума по промышленность. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить вопрос 3 на "час голосование".
вопрос 4. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2010 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2010 год". слово для доклад предоставляться владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать предложение депутат государственный дума останина нина александровна о проведение 21 декабрь 2010 год "правительственный час" с участие должностной лицо, указанный в проект постановление государственный дума, и считать необходимый соглашаться с данный предложение. обращать ваш внимание, что выступление должностной лицо в рамка обсуждать "правительственный час" связывать непосредственно с рассмотрение тема "об итог летний оздоровительный кампания ребенок". данный тема не быть указывать в проект постановление государственный дума исключительно по технический соображение: план проведение "правительственный час" на осень 2010 составлять без указание то в отличие от план на весна 2010 год. при направление в совет государственный дума письменный вопрос приглашать на "правительственный час" должностной лицо в соответствие со статья 41 регламент государственный дума предлагаться их учитывать.
учитывать излагать, а также принимать во внимание, что с аналогичный предложение выступать представитель весь фракция в государственный дума, комитет государственный дума по регламент рекомендовать государственный дума принимать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить вопрос 4 на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что указанный законопроект предлагаться провожать медицинский освидетельствование гражданин, являться инвалид, без их явка, на основание документ. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать этот законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? быть ли необходимость выступать по мотив? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" быть принимать во второй чтение 19 октябрь 2010 год. законопроект предусматривать формирование и ведение всероссийский реестр объект спорт.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость записываться на выступление по мотив? замечание нет? выносить 6-й вопрос на "час голосование".
отклонять федеральный закон. 7-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков.
пожалуйста.
марков с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". данный федеральный закон быть отклонять президент российский федерация 5 ноябрь 2010 год в связь со складываться ситуация. руководствоваться регламент государственный дума, пункт "в" часть второй статья 134, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рекомендовать государственный дума создавать специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация указанный федеральный закон. в состав специальный комиссия предлагаться включать депутат государственный дума — член наш комитет захарьящев василий иванович, кузьмин алла владимировна и марков сергей александрович. сопредседатель комиссия от государственный дума предлагаться избирать марков сергей александрович. предлагаться устанавливать срок работа данный комиссия: до 26 ноябрь 2010 год.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" вы представлять, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить поддерживать предложение комитет о создание данный комиссия.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей александрович, вот комиссия быть работать, но прежде, наверное, нужный диагноз: над чем мы она поручать работать. не считать ли вы, что наш брак в этот закон связывать с то, что и этот закон мы принимать поспешно, ограничивать количество выступать, задавать вопрос? а потом мы ткнуть нос и сказать: вы не продумывать, вот теперь исправлять за себя. или у вы другой диагноз, другой причина то, почему мы комиссия создавать? над что она мочь работать? вот я казаться, главный причина — в очередной спешка при обсуждение закон. каков ваш позиция, сказать, пожалуйста.
марков с. а. мой позиция заключаться в то, что этот закон никой образ не приниматься в спешка: быть очень большой, обстоятельный дискуссия, часовой, мочь быть, быть огромный количество вопрос, выступление. особенно это быть перед первый чтение, когда, собственно, и обсуждаться концептуальный этот закон. кроме то, как вы знать, по повод этот закон быть широкий дискуссия в средство массовый информация, и весь депутат, и не только депутат, мочь аргументированный излагать свой позиция по этот закон на самый разный площадка.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, вопрос.
локоть а. е. подтверждать, что дискуссия действительно быть широкий. в частность, мы с вы, сергей александрович, дискутировать на радиостанция "эхо москва", вы защищать тогда идеология данный закон, на который президент налагать вето, и получать абсолютный меньшинство голос. то быть общественность вы тогда не поддерживать. в связь с это я не понимать, почему именно вы входить в состав этот комиссия по данный закон, на который президент налагать вето, и даже, более тот, претендовать на то, чтобы быть она сопредседатель. президент высказывать свой отношение, отмечать, что положение данный закон затруднять свободный реализация конституционный право гражданин, то быть президент оценивать данный закон как антиконституционный. вот оценка президент. почему вы, быть основной идеолог данный закон, опять... либо вы изменять свой взгляд, о что сказать, либо вы собираться в этот комиссия оспаривать позиция президент?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. мы собираться не оспаривать позиция президент, а сотрудничать с президент и находить форма и модификация закон в соответствие с тот предложение и критика, который быть со сторона президент. и именно поэтому в состав комиссия входить в тот число и автор закон, один из который я являться. соглашаться, быть бы достаточно нелогично обсуждать этот закон в комиссия, если бы там не быть никто из автор. именно поэтому, в соответствие с этот положение из состав комитет в состав этот согласительный комиссия рекомендовать также представитель другой фракция, который также быть в число соавтор этот законопроект, в частность "справедливый россия".
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
сергей александрович, я абсолютно согласный с депутат локотем и считать, что ваш участие в этот комиссия, а уж то более то, что именно вы становиться сопредседатель согласительный комиссия, абсолютно неэтичный. президент высказываться однозначно по ваш предложение — отклонять его, какой моральный право вы иметь возглавлять этот комиссия? общество высказываться по отношение к вы и ваш новация. ну что еще вы нужный? мочь быть, находить в себя мужество и отказываться?
марков с. а. владимир дмитриевич, я находить в себя мужество и быть настаивать на этот точка зрение. еще раз повторять: вот этот попытка шельмование, я казаться, не иметь под себя основание и не должный быть поддерживать. работа согласительный комиссия по закон без автор этот законопроект бессмысленный. как известно, законопроект не выбрасывать в мусорный корзина: он просто не подписывать в качество закон, поэтому опять принимать статус законопроект и работа над он продолжаться. и попытка отлучать автор законопроект от обсуждение его дальнейший судьба являться абсолютно нелогичный и, между прочее, косвенно бить по любой автор весь будущий законопроект, который, возможно, когда-нибудь либо быть отклонять, либо по они быть создавать какой-то согласительный комиссия. так что этот предложение я считать, честно говорить, абсурдный. я не держаться за свой позиция, я мочь работать и так, и так, и так, но я полагать, что вот этот предложение комитет являться абсолютно логичный, основывать на предыдущий практика работа государственный дума и на здравый смысл. поэтому предлагать бы не идти против здравый смысл.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей александрович, а с что связанный вот такой подбор состав согласительный комиссия — в вид член "единый россия" и филиал — и полный исключение из процесс работа над закон, который по мотивировка президент отклонять, потому что действительно затрагивать реализация конституционный право гражданин, и в первый очередь право оппозиция, невключение в согласительный комиссия представитель от кпрф и лдпр?
марков с. а. это связывать с то, что в этот комиссия входить представитель комитет, а, как известно, представитель лдпр в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация нет. мы, конечно, этот факт как бы разочаровывать и предлагать бы в дальнейший лдпр в это и в следующий созыв дума максимально активно участвовать в работа наш комитет. пожалуйста, принимать участие.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть необходимость у кто-то выступать? рохмистров максим станиславович и потом шеин.
пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы рассматривать достаточно серьезный закон, отклонять президент российский федерация, который являться гарант конституция. и быть прямой указание, что тот вариант закон, который быть принимать, затрагивать, точно, ущемлять интерес гражданин российский федерация в часть их конституционный право. мы считать, что концепция закон неверный и создавать какой-то согласительный комиссия и пытаться втихаря проталкивать этот ограничение, который быть действительно ущемлять право гражданин, в надежда на то, что президент не замечать, что новый вариант закон быть несильный отличаться от предыдущий, наверное, неправильно. о то, что быть такой намерение, говорить тот факт, что у мы исключать, не участвовать в работа согласительный комиссия два фракция, который являться оппозиционный и выступать категорически против принятие этот закон и в первый, и во второй, и в третий чтение, — это кпрф и лдпр. ссылаться на то, что у мы нет представитель в комитет, ну, наверное, неправильно. я рекомендовать бы сергей александрович внимательно почитать регламент. он там увидеть, что в согласительный комиссия входить депутат государственный дума, независимо от то, являться они член данный комитет или не являться. невключение в этот комиссия партия, который заинтересовывать в то, чтобы настоящий закон не ущемлять интерес гражданин, конституционный право гражданин на проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, говорить о то, что быть еще один попытка проталкивать норма, ущемлять именно правый оппозиция или тот партия, который не являться парламентский партия. и так как этот закон действительно, быть так говорить, стоять на грань в часть соответствие конституция, я думать, можно быть бы применять вот тот форма обсуждение, который президент выбирать, например, в отношение закон "о полиция", и новый мэр москва использовать в отношение мера по борьба с пробка в город москва, — обсуждение с участие общественность. и вот установление какой-то такой жесткий срок, дескать, вот быстренько рассматривать, подпихивать, а потом продавливать большинство голос "единый россия"... ну, наверное, к этот закон в сегодняшний ситуация нельзя этот подход применять, потому что этот закон не экономический, он не направлять на то, чтобы какой-то образ улучшать экономический положение гражданин, повышать наш безопасность где-то, как-то. он регулировать конкретно тот норма, который у мы использоваться в общественный и политический жизнь, когда человек выражать свой мнение. в тот число это один из форма, предоставлять наиболее широкий возможность для выражение человек свой мнение, обращение в адрес орган государственный власть, в наш адрес в тот число.
фракция лдпр считать, что настоящий законопроект, если мы действительно хотеть урегулировать тот проблема, который сегодня у мы не решать, в часть реализация конституционный право, наверное, должный получать широкий обсуждение среди гражданин, и для это надо поставлять другой срок. и комиссия должный быть, если мы хотеть урегулировать, наверное, более представительный, в она должный входить представитель весь партия, представлять в парламент, и, возможно, следовать приглашать в этот согласительный комиссия представитель так называть несистемный оппозиция, чтобы выслушивать их мнение хотя бы. фракция лдпр считать, что закон в вариант согласительный комиссия рассматривать быть не мочь, и поэтому мы предлагать не создавать комиссия, соглашаться с решение президент и выходить с новый концепция по данный тема, выходить именно на широкий обсуждение. как показывать практика, у мы человек достаточно активно участвовать в обсуждение законопроект, который затрагивать сфера их жизнь и, особенно важно, их конституционный право.
в связь с это фракция лдпр не поддерживать принятие предложение комитет о создание данный комиссия, который, на наш взгляд, никакой существенный изменение не вносить в закон.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я для начало хотеть бы возражать коллега рохмистров по повод филиал и весь остальной. кто чей филиал, мы хорошо знать с 91-го год, поэтому бросаться камень, находиться в стеклянный здание, не стоить. это первый.
теперь второй. фракция "справедливый россия" не поддерживать данный закон. и хотеть обращать внимание на то, что подпись господин касьянов не отражать позиция фракция "справедливый россия". господин касьянов не являться член фракция, ибо еще до выборы выступать против наш организация и наш партия, поэтому подпись касьянов вы мочь рассматривать как подпись представитель именно "единый россия", а вовсе не наш.
третий. мы, конечно, выступать за формирование согласительный комиссия, потому что как раз в ход ее работа возможно быть изымать из данный закон тот норма, который вызывать всеобщий возмущение. но я согласный с тот ремарка, который прозвучать от коллега слева, из кпрф, о то, что коллега марков, наверное, быть бы рационально по собственный инициатива отказываться от миссия сопредседатель комиссия. я, честно, удивлять фраза о намерение сотрудничать с президент. я всегда предполагать, что партия "единый россия" выполнять воля президент, а вовсе не сотрудничать с он, это немножко разный по свой влияние, по масштаб величина. в рамка данный ситуация, я кажется, быть бы разумно, если бы в ход работа комиссия коллега марков соглашаться быть рядовой член данна комиссия, то более он правильно сказать: законопроект он и, соответственно, он не мочь быть достаточно объективный при его рассмотрение. а функция сопредседатель можно поручать представитель фракция "справедливый россия", ее представитель тоже входить в состав данный комиссия.
председательствующий. спасибо.
желать выступать. мы обсуждать 7-й вопрос, выносить он на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 8. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство макао о воздушный сообщение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство макао о воздушный сообщение". соглашение подписывать в макао 21 январь 1999 год. соглашение как международный договор закреплять порядок назначение и конкретный право авиапредприятие, авиакомпания договариваться сторона, предусматривать решение технический и коммерческий вопрос, касаться выполнение полет воздушный суд и перевозка пассажир, груз и почта на договорной линия. соглашение закреплять принцип эксплуатация договорной линия, учитывать интерес заинтересованный авиапредприятие оба договариваться сторона. соглашение содержать норма об исключение двойной налогообложение доход, получать авиапредприятие договариваться сторона, то быть содержать правило иной, чем предусматривать национальный российский законодательство. в связь с это соглашение подлежать ратификация на основание пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация".
ратификация становиться возможный лишь в настоящий время, после то как быть вносить изменение в федеральный закон "о международный договор российский федерация", который позволять заключать международный договор не только с государство и международный организация, но и с иной образование, обладать в соответствие с внутренний законодательство право заключать такой договор. макао по законодательство китай иметь право самостоятельно заключать договор и иметь полномочие на заключение СВС. такой образ, решать проблема с СВС с макао.
реализация данный соглашение не потребовать расход из федеральный бюджет, а сам соглашение быть являться основа для развитие воздушный сообщение между российский федерация и макао и способствовать укрепление сотрудничество в область воздушный транспорт. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! существо вопрос, связывать с ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство макао о воздушный сообщение, обстоятельно и подробно только что излагать вы статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. не видеть смысл делать дополнительно развертывать доклад.
хотеть бы вы информировать о то, что комитет государственный дума по международный дело давать свой заключение на этот законопроект и рекомендовать он мы принимать и ратифицировать соглашение. правовой управление аппарат государственный дума тоже замечание по указывать законопроект не иметь. в связь с излагать комитет принимать решение рекомендовать палата ратифицировать указанный соглашение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пожалуйста, сразу говорить, кто адресовать вопрос.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
мой вопрос докладчик.
в пояснительный записка отмечаться, что установление воздушный сообщение между россия и макао придавать дополнительный импульс развитие экономический и политический связь. макао известный как азиатский лас-вегас, из отрасль экономика там наиболее ярко представлять именно этот туризм. какой конкретно направление экономический связь и политический связь это придавать дополнительный импульс? можно останавливаться более подробно на то, что давать этот ратификация?
аристов с. а. на сегодняшний день у мы нет прямой сообщение с макао. вы действительно правильно отмечать то, что это динамично развиваться автономный район китайский народный республика. сегодня в этот направление наблюдаться очень большой туристический поток и поток наш бизнесмен, но они вынуждать добираться туда через промежуточный пункт. соответственно, прямой связь позволять тесно общаться и бизнесмен, и тот, кто хотеть бы посмотреть этот регион китай.
председательствующий. по карточка алферов.
сапожник н. и., фракция кпрф.
сапожник по карточка алферов.
у я вопрос к докладчик.
сергей алексеевич, а вот когда одиннадцать год назад заключаться этот соглашение, в ваш ведомство никто не знать, что мы он не мочь ратифицировать? то быть что это — превышение полномочие, что ли, ваш работник или как это расценивать?
аристов с. а.  я хотеть бы отмечать, что оценка заключение подобный род договор даваться не ведомство. это договор между правительство, и соответственно правительство полагать возможный подобный толкование закон № 101-фз. лишь после завершать разработка и окончательный изучение правовик быть выдвигать предложение о то, что для чистота необходимо вносить сначала изменение в закон №  101-фз, что и быть сделать. у мы аналогичный ситуация складываться и с гонконг, то быть с то СВС, который ратифицироваться здесь буквально полтора месяц назад.
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр.
у я вопрос к сергей алексеевич.
так как макао — автономный территория, административный район китайский народный республика, почему соглашение заключаться, миновать мнение кнр? или кнр в этот план давать свобода весь административный район, входить в ее состав?
и второй вопрос. в пояснительный записка указывать, что соглашение подлежать ратификация в соответствие с пункт "а" статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", но пункт "а" предусматривать ратификация соглашение, исполнение который требовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, а также устанавливать иной правило, чем предусматривать закон. в изменение действующий закон, видимо, нет необходимость. тогда какой правило предусматривать соглашение, если оно требовать ратификация?
спасибо.
аристов с. а. ответ на первый вопрос.
в отношение и гонконг, который я упоминаться, и макао иметься специальный закон, закон китай, разрешать этот образование заключать самостоятельный международный договор. соответственно, предварительно, до вынесение на ратификация, подтверждение китай о согласие на подобный род документ мы через министерство иностранный дело получать. то быть позиция китай здесь, естественно, учитываться.
второй. что касаться пояснительный записка и основание для ратификация. я озвучивать основание для ратификация: это связывать с то, что соглашение содержать норма иной, чем в национальный российский законодательство, исключение двойной налогообложение.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. быть ли необходимость кто-то выступать? один записываться — селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста, включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо большой.
мы так и не услышать какой-то внятный ответ на тот вопрос, который задавать фракция лдпр по ратификация данный соглашение. между то приходиться прояснивать истинный, наверное, причина, который обусловливать необходимость ратификация данный соглашение, и пускай тогда коллега оценивать, насколько необходимо торопиться с ратификация. в пояснительный записка, как я уже говорить, отмечаться, что осуществление воздушный сообщение между россия и макао придавать дополнительный импульс развитие экономический и политический связь. я задавать об это вопрос — какой именно экономический и политический связь и именно с макао мы быть развивать, но не услышать на он ответ.
мы, конечно, относиться с уважение к независимый государство и автономия. специальный административный район макао с население пятьсот двадцать тысяча человек вызывать симпатия и добрый чувство. бесспорно, место это приятный во весь отношение: туризм, развлечение игровой, мягкий климат — такой маленький островок европа среди огромный величественный азия. весь это хороший, однако не очень понятный, какой именно направление торговый-экономический сотрудничество мы там хотеть развивать. макао славиться как центр игровой заведение, азиатский лас-вегас. сам слово "макао" становиться нарицательный, как одноименный название азартный игра. если после закрытие казино в москва кто-то прельщать именно этот аспект жизнедеятельность макао, то для доступ к он не требоваться специально открывать через такой ратификация воздушный сообщение. непонятно вообще, для что мы тогда закрывать казино в россия, для что мы сейчас активно пытаться развивать четыре игровой зона, хотя мы считать, что и этот четыре игровой зона россия абсолютно не нужный, пора запрещать на весь территория россия тот игра, который обкрадывать и без то достаточно бедный население наш страна. ну а сейчас мы этот акт заботиться о то, чтобы высокоскоростной судно доставлять быстро наш турист, славиться свой зависимость от игромания и иметь деньги, из россия напрямую в макао, хотя в принцип туда добираться можно через тот же самый гонконг, ратификация соглашение, аналогичный данный, мы поддерживать несколько месяц то назад, в май этот год.
еще один особенность макао, и докладчик о она сказать, но только как-то он сказать очень скромно — он сказать об избежание двойной налогообложение. так вот я рассказывать, что такой на сегодняшний день макао. в гонконг он даже называть тихий налоговый конкурент гонконг. здесь нет косвенный налог, ндс и налог с продажа, нет таможенный пошлина и экспортный сборы, налог на наследование и дарение также нет. ставка корпоративный налог, то быть налог на прибыль, ниже, чем в гонконг. необлагаемый минимум по налог на прибыль в 2010 год устанавливать в размер примерно 760 тысяча рубль для доход, получать в предыдущий налоговый год. резидентство для налоговый цель не иметь значение. то быть, по-русски говорить, этот налоговый система распространяться на все, в тот число и иностранный — российский — гражданин. по суть дело, это оффшор, который быть провозглашать 18 октябрь 1999 год и с 1 ноябрь зарабатывать в полный мощь. наверное, такой образ автор данный законопроект заботиться о тот, кто не хотеться или не удаваться по какой-то причина попадать в лондон, для то чтобы там совершать различный операция, легализовать они не совсем законно приобретать денежный доход. ну, кто хотеть в азия — пожалуйста, путем такой ратификация облегчаться путь.
примечательно, что макао являться член вто, а россия уже много год обещать туда принимать, если она быть себя хорошо вести, прежде все в отношение с грузия. причем автономия принимать в вто с 1 январь 1995 год, то быть еще до то, как она переставать быть колония португалия. если представлять, что какой-то российский субъект хозяйственный деятельность стремиться в этот оффшорный рай, то регулярный авиасообщение приходиться как раз кстати именно для они, но бояться, что у они у каждый быть возможность купить чартер и мы не загружать давать линия желающий там поиграть и спасать свой денежный сбережение. поэтому, прежде чем наш фракция принимать решение о голосование, все-таки хотеться бы услышать от докладчик, ради что и для что мы так торопиться ратифицировать такой соглашение, когда у мы нет аналогичный соглашение со страна африка, где мы иметь исторический связь мощный, который позволять развивать там и атомный энергетика, и добыча полезный ископаемое, и развитие инфраструктурный проект. то же самый у мы со страна латинский америка. у мы какой-то странный приоритет. ну давать в конец конец определяться со свой приоритет во внешний политика! и когда комитет по международный дело, член который я являться, давать положительный заключение на такой род ратификация... я, правда, не помнить, чтобы мы обсуждать данный ратификация, мочь быть, я в сила какой-то уважительный причина пропускать этот заседание комитет. но то не менее непонятно, почему мы, не думать, давать добро на такой род ратификация.
председательствующий. спасибо.
выступление докладчик с заключительный слово. отказываться.
мы обсуждать 8-й вопрос и выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", принимать в первый чтение. напоминать, что законопроект предусматривать возможность исполнение администрация муниципальный район полномочие администрация поселение, который являться административный центр. при это еще раз хотеть подчеркивать, что данный модель являться не обязанность, а право муниципальный образование и применяться при согласие как муниципальный район, так и поселение, являться административный центр.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить шесть поправка. этот поправка направлять на унификация терминология в базовый закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". все шесть поправка рекомендоваться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица содержать шесть поправка, нужно ли они рассматривать отдельно?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. другой замечание нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 1. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2%
результат: принимать
принимать.
локоть анатолий евгеньевич, поправка 1.
локоть а. е. спасибо.
суть данный поправка в то, что она передавать основной посыл данный законопроект: предполагаться, что устав не только муниципальный район, но и поселение мочь быть предусматривать образование местный администрация муниципальный район, на который возлагаться исполнение полномочие. такой образ, данный поправка и закон в целое запускаться механизм, когда в муниципальный район быть отсутствовать местный самоуправление на уровень поселение, районный центр.
я хотеть для аргументация взять официальный отзыв правительство российский федерация от 10 февраль этот год, где сказать: "в случай исполнение полномочие местный администрация городской поселение, являться административный центр муниципальный район, местный администрация муниципальный район при сохранение представительный орган каждый муниципальный образование возникать вопрос о то, какой из представительный орган быть осуществляться указанный полномочие. законопроект не вносить ясность в отношение, связывать с ответственность такой общий местный администрация перед два представительный орган — муниципальный район и поселение. представляться, что принятие законопроект создавать серьезный затруднение при решение имущественный и бюджетный вопрос муниципальный образование". подписывать данный отзыв сергей собянин, тогда заместитель председатель правительство российский федерация.
что же вызывать данный законопроект? два, на наш взгляд, посыл быть здесь. прежде все, это конфликт на уровень местный муниципалитет между глава район и глава поселение, который возникать в основной по субъективный причина, в основной из-за низкий профессиональный, управленческий уровень данные руководитель, то быть это вопрос подготовка кадр. и второй, на наш взгляд, причина, более основательный, — это стремление выполнять указание президент о сокращение чиновничий аппарат. понимать, коллега: сокращение чиновничий аппарат, а не звено управление!
данный законопроект и этот поправка запускаться механизм, когда целое звено местный самоуправление исчезать, исключаться, на наш взгляд, запускаться механизм ликвидация в целое местный самоуправление. мы быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав степанович, ваш позиция.
тимченко в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, на самый дело выступление анатолий евгеньевич касаться не поправка 1 из таблица рекомендовать к принятие, а подход в целое лично анатолий евгеньевич и фракция кпрф к данный законопроект.
но сначала о поправка 1: чем вызывать необходимость ее принятие? в 131-м закон, базовый закон, такой термин, как "городской муниципальный образование", нет, а быть "городской поселение", быть "городской округ". законодатель, вносить законопроект, не учитывать этот ситуация, поэтому данный поправка мы унифицировать терминология, использовать в базовый, 131-м закон, и писать, что устав муниципальный район и поселение, являться административный центр, мочь быть принятый подобный решение.
второй составлять частично давать ответ на вопрос, который поставлять анатолий евгеньевич. если бы мы оставлять, как быть написать в первый редакция, что исполнение полномочие администрация городской муниципальный образование, являться административный центр, передаваться, просто механически передаваться администрация муниципальный район, то самый мы ущемлять бы интерес поселение и в тот число снижать ответственность за принятие решение совместный администрация в отношение поселение, являться административный центр. здесь же новый терминология, новый формулировка: новый образование, не просто механический передача, а образование местный администрация муниципальный район, на который возлагаться исполнение полномочие. такой образ, мы изначально в законопроект предполагать формирование новый администрация, который быть исполнять административный функция в отношение муниципальный район и поселение, являться административный центр.
что касаться сокращение число чиновник. уважаемый коллега, мы не первый раз рассматривать законопроект, связывать с вопрос местный самоуправление. данный законодательный инициатива как раз, наоборот, направлять на конкретизация исполнительный полномочие местный самоуправление. местный самоуправление — это не администрация, это тот человек, за который непосредственно голосовать население муниципальный образование, это представительный орган, а представительный орган данный законопроект не ликвидироваться.
на основание вышеизложенный комитет рекомендовать данный поправка принимать и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	52 чело.	11,6%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9%
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который быть вносить президент российский федерация. напоминать, что законопроект направлять на упорядочение норма, устанавливать предельный возраст пребывание на государственный гражданский служба. он быть принимать государственный дума в первый чтение 10 сентябрь 2010 год.
в комитет поступать три поправка. в основной они направлять на учет замечание правовой управление аппарат государственный дума. положение о предельный возраст выделять в отдельный статья, учитывать лингвистический и юридико-технический замечание. один из поправка уточнять особенность продление срок пребывание на государственный служба гражданский служащий, замещать должность гражданский служба категория "помощник (советник)", учреждать для содействие лицо, замещать государственный должность: срок пребывание на государственный служба для гражданский служащий такой категория, как "помощник (советник)", мочь быть продлять до окончание срок полномочие лицо, замещать государственный должность. весь поправка рекомендоваться к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. предлагаться одобрять таблица поправка, текст законопроект и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица содержать три поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
принимать.
мы обсуждать поправка. выносить 10-й вопрос на "час голосование".
вопрос 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть вносить правительство, он рассматривать государственный дума 20 октябрь и принимать в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение. в связь с это быть предлагать поправка в этот законопроект. они быть вносить три. один — юридико-технический характер, который менять наименование этот законопроект. поправка 2 и 3 приводить норма этот законопроект в соответствие с норма закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". вот поправка 2 как раз говорить о то, что норма, который предоставлять собственник или лицо, пользоваться объект культурный наследие федеральный значение, возможность получать компенсация тот расход, который они производить на поддержание в нормальный состояние этот памятник культура... в первоначальный проект этот норма откладываться до 2014 год, приостанавливаться с 2011 по 2014 год. поправка она приостанавливаться только на один, 2011 год. и поправка 3 восстанавливать действие пункт 3 статья 14 федеральный закон "об объект культурный наследие...", который предусматривать, что порядок выплата этот компенсация собственник или лицо, пользоваться этот объект, определяться правительство российский федерация.
такой образ, весь три поправка принимать комитет по бюджет и налог, и мы просить государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и указанный законопроект с новый наименование: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
председательствующий. спасибо.
таблица содержать три поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3%
результат: принимать
принимать.
мы обсуждать поправка, выносить 11-й вопрос на "час голосование".
вопрос 12. о проект федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье закон "об обязательный медицинский страхование..." подготовить ко второй чтение. учитывать большой социальный значимость законопроект, в комитет быть создавать рабочий группа, в который входить депутат государственный дума, представитель минздравсоцразвитие, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, аппарат правительство, государственный-правовой управление, федерация независимый профсоюз, ассоциация и страховой медицинский организация. на заседание быть приглашать весь автор поправка.
при подготовка ко второй чтение уточнять отдельный положение законопроект. прежде все, новый статья: разграничивать полномочие в сфера обязательный медицинский страхование, устанавливать полномочие российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, полномочие российский федерация, передавать орган государственный власть субъект российский федерация, а также право и обязанность уполномоченный правительство федеральный орган исполнительный власть и федеральный фонд обязательный медицинский страхование по осуществление передавать полномочие.
с 2012 год предусматривать централизация финансовый средство в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и предоставление субвенция из бюджет федеральный фонд омс бюджет территориальный фонд для единообразный исполнение базовый программа обязательный медицинский страхование во весь субъект российский федерация.
уточнять состав и требование к региональный программа модернизация здравоохранение субъект российский федерация. устанавливаться условие включение в этот программа: завершение строительство ранее начинать объект, их технический готовность на период 2011 год должный составлять не менее 80 процент от сметный стоимость.
уточнять понятийный аппарат, уточнять положение, определять правовой статус, особенность формирование и расходование средство страховой медицинский организация. средство страховой медицинский организация делиться на целевой и собственный. целевой средство не переходить в собственность страховой медицинский организация. уточнять положение законопроект в часть договор о финансовый обеспечение обязательный медицинский страхование и договор на оказание и оплата медицинский услуга по обязательный медицинский страхование. уточнять перечень законодательный акт, который утрачивать сила со день вступление в сила настоящий федеральный закон. уточнять порядок вступление закон в сила, изменять нумерация статья.
всего в комитет поступать пятьсот восемьдесят четыре поправка, который быть проанализировать. комитет предлагаться к рассмотрение таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, в она шестьдесят три поправка, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, — пятьсот двадцать один поправка. из число отклонять поправка по суть частично учитывать сто пять поправка.
комитет по охрана здоровье просить рассматривать данный таблица — и я так понимать, в зал должный быть раздавать еще два поправка, — с учет раздавать в зал поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать внимание, что у мы два таблица: таблица 1 включать в себя шестьдесят три поправка, который комитет поддерживать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4%
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица 2 — пятьсот двадцать один поправка.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
герасименко н. ф. тут в зал должный быть раздавать поправка...
председательствующий. да, они раздавать.
герасименко н. ф. необходимо из число принимать поправка...
из зал.  (не слышно.)
герасименко н. ф. нет-нет.
председательствующий. нет-нет, он сейчас, видимо, быть изымать.
вы хотеть что-то изымать из этот таблица?
герасименко н. ф. да, поправка борзова и герасименко, по-моему, 58-ю.
из зал. из какой таблица?
герасименко н. ф. из таблица принимать.
председательствующий. секундочка, тогда мы приходиться вернуться к голосование: мы она уже проголосовать и принимать. вы нужно быть сказать о то, чтобы...
коллега, я просить докладчик быть внимательный. он не сказать, что комитет предлагать, я так понимать, два поправка из таблица принимать изымать, а мы она проголосовать. поэтому ставить на голосование вопрос о возвращение к голосование по таблица 1. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица 1?
включать режим голосование.
быть внимательный, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не вы, не вы. я больше к трибуна центральный... я несколько раз спрашивать, быть ли замечание по первый таблица, — никто не отзываться.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7%
результат: принимать
вернуться к голосование.
кто за то, чтобы отменять голосование по принятый таблица 1? кто за то, чтобы отменять принимать решение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6%
результат: принимать
отменять решение по таблица 1.
еще раз брать в рука таблица 1. в она шестьдесят три поправка, который комитет поддерживать, но у комитет быть предложение.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
герасименко н. ф. предлагаться перенести поправка 61, борзова и герасименко, в таблица отклонять.
председательствующий. то быть исключать из таблица принимать поправка 61 и проголосовать данный таблица без она. если мы проголосовать такой образ, этот поправка не быть считаться принимать. ставить на голосование таблица 1 без 61-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3%
результат: принимать
принимать таблица 1 без 61-й поправка.
теперь таблица 2, в она пятьсот двадцать один поправка. быть ли мы какой-нибудь из они обсуждать отдельно? нет.
депутат гончар, вы по этот таблица? да, по таблица.
включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, мы вынести 61-ю поправка, но она не считаться отклонять.
председательствующий. да, мы сейчас она проголосовать вместе с... все правильный. если нет замечание, то я сейчас вопрос поставлять так: кто за то, чтобы поддерживать таблица 2, включать в она поправка 61, который мы изымать из таблица 1? понятный постановка вопрос? понятный. кто за данный решение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7%
результат: принимать
таблица 2 принимать с включать в она 61-й поправка.
теперь у мы быть два поправка, один из который подписывать депутат шойгу и архипов, а второй подписывать колесников и яхихажиев.
пожалуйста, по первый поправка, автор который шойгу и архипов, кто быть обосновывать? автор?
пожалуйста, включать микрофон депутат шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия".
поправка носить технический характер, речь идти об обеспечение организация функционирование полис обязательный медицинский страхование единый образец на весь территория российский федерация. поправка чисто технический характер.
председательствующий. понятно.
андрей владимирович, хотеть бы давать комментарий, каков позиция правительство? не слышно.
микрофон включать в правительственный ложа.
юрин а. в., председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
поправка поддерживаться.
председательствующий. поправка поддерживаться правительство.
мнение комитет — герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф. мы рассматривать этот поправка, комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживаться.
ставиться на голосование поправка за подпись депутат шойгу и архипов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9%
результат: принимать
принимать.
второй поправка, ее подписывать депутат колесников и яхихажиев.
колесников сергей иванович, обосновывать, пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка касаться тот пункт, в соответствие с который предлагаться 1 тысяча рубль перечислять на счет в пенсионный фонд пенсионер, который не обращаться за медицинский помощь в течение год. этот норма не должный быть принимать, потому что при близкий рассмотрение, первый, она уводить часть средство из система здравоохранение в пенсионный фонд, второе, разделять пенсионер на больной и здоровый — это просто дискриминация, и невозможно, вообще, организовывать администрирование такой род средство, к то же это нарушать страховой принцип солидарный ответственность. то быть фактически этот поправка никой образ не относиться к система медицинский страхование. поэтому мы предлагать этот средство оставлять в система медицинский страхование и направлять на увеличение зарплата специалист, который работать в амбулаторный звено, и то самый сделать более доступный медицинский помощь, в тот число для неработающий пенсионер.
председательствующий. то быть на это направлять данный поправка, который вы подписывать?
колесников с. и. да.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович — комментарий правительство.
юрин а. в. поддерживаться.
председательствующий. правительство поддерживать.
от комитет, пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. комитет поддерживать данный поправка.
председательствующий. комитет поддерживать данный поправка.
коллега, ставиться на голосование поправка, который подписывать депутат колесников и яхихажиев. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". также докладчик николай федорович герасименко.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект носить технический характер и вноситься в пакет с предыдущий законопроект. при подготовка ко второй чтение уточнять следующий положение законопроект: вноситься изменение в федеральный закон № 212-фз "о страховой взнос...", в бюджетный кодекс; в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" минимальный размер уставной капитал страховой организация, осуществлять обязательный медицинский страхование, устанавливаться в сумма 60 миллион рубль (рано быть 30 миллион); вноситься изменение в 184-й федеральный закон: уточняться полномочие российский федерация, который мочь быть передавать орган государственный власть субъект российский федерация для осуществление за счет субвенция; вноситься изменение в налоговый кодекс; положение кодекс российский федерация об административный правонарушение дополнять в часть правомочие должностной лицо государственный внебюджетный фонд составлять протокол об административный правонарушение, связанный с перечисление сумма взнос в соответствующий внебюджетный фонд; вноситься изменение в 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление..."; вноситься изменение в закон № 83-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация..."; уточняться отдельный положение федеральный закон № 61-фз.
в целое закон вступать в сила 1 январь 2011 год. с 2012 год в сила вступать следующий положение закон: об увеличение минимальный размер уставный капитал, изменение в налоговый кодекс, изменение полномочие субъект российский федерация и муниципальный образование в часть организация оказание медицинский помощь.
всего в комитет поступать тридцать семь поправка. комитет предлагать рассматривать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, в она пятнадцать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 — пятнадцать поправка. какой быть предложение по этот таблица?
николай федорович, по этот таблица нет предложение?
по таблица 1 нет предложение. ставиться на голосование таблица 1, состоять из пятнадцать поправка, поддерживать комитет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9%
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — двадцать два поправка.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
герасименко н. ф. предлагаться этот двадцать два поправка отклонять.
председательствующий. быть ли замечание по этот таблица? быть ли необходимость обсуждать какой-то из этот поправка? нет. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2%
результат: принимать
принимать.
быть поправка, подписывать депутат колесников и яхихажиев, который раздавать на отдельный листочек.
пожалуйста, колесников сергей иванович.
колесников с. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот поправка связанный с тот поправка, за который мы уже проголосовать: из статья 6 надо изымать упоминание о то, что 1 тысяча рубль пойти на счет пенсионер, который не болеть в течение год. то быть мы уже по базовый закон за это проголосовать, это технический фактически поправка ко второй, сопровождающий закон.
председательствующий. так, я правильно все услышать? я обращать внимание комитет. вы говорить: изымать из поправка, который мы уже принимать, некий текст, который теперь быть вот в этот редакция. или я неправильно понимать? потому что, если это так, то... то быть это дополнительный текст к статья, ничто мы не изымать из тот поправка. хорошо.
правительство, пожалуйста, ваш отношение к этот поправка.
юрин а. в. поддерживаться, этот поправка поддерживаться.
председательствующий. поддерживаться.
от комитет, пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. комитет поддерживать этот технический поправка.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6%
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
присаживаться, пожалуйста, николай федорович.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект, напоминать, решать вопрос о то, что при накоплять задолженность до 1 тысяча 500 рубль налоговый орган не обращаться в суд, обращаться только после то, как этот задолженность превышать 1 тысяча 500 рубль.
законопроект подготовить ко второй чтение, решать весь тот вопрос, который ставиться при обсуждение данный законопроект в первый чтение. подготовить таблица. предлагать переходить к их обсуждение.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 — одиннадцать поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7%
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — четыре отклонять поправка. настаивать кто-то на обсуждение? ставить на голосование таблица 2.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1%
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. а законопроект мы не голосовать во второй чтение?
председательствующий. а мы не быть он голосовать, поэтому я и давать вы...
макаров а. м. спасибо. извинять, ради бог.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. проводить необходимый экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет.
спасибо.
председательствующий. коллега, в этот ситуация мы делать следующий образ. мы выносить законопроект на "час голосование" во второй чтение, поскольку ни у кто нет замечание, я надеяться, что мы он проголосовать и в третий чтение. но в этот связь я задавать вопрос: быть ли желание у представитель фракция выступать по мотив при процедура третий чтение? нет. тогда законопроект выноситься на голосование во второй и третий чтение.
присаживаться, андрей михайлович.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 12  часть второй налоговый кодекс российский федерация". надежда сергеевна максимова докладывать.
максимова н. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, вносить член совет федерация законопроект "о внесение изменение в статья 346 12  часть второй налоговый кодекс российский федерация" рассматривать государственный дума 11 июнь текущий год. напоминать, что указанный законопроект направлять на то, чтобы предоставлять право хозяйственный общество, который учреждаться бюджетный научный и образовательный учреждение и в который доля участие другой организация составлять много 25 процент, применять упрощенный система налогообложение.
в процесс подготовка ко второй чтение в комитет поступать три поправка, два из они принимать, один отклонять. один из принимать поправка, комплексный, направлять на то, чтобы этот законопроект приводить в соответствие с два закон — "об образование" и "о наука...". отклонять поправка практически учитывать в тот поправка, который принимать, но она просто по стиль немножко отличаться.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать два таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект № 294325-5 во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. таблица рекомендовать к принятие — два поправка. быть замечание? голосовать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0%
результат: принимать
приниматься таблица.
один поправка отклонять. быть замечание? голосовать этот поправка. это таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1%
результат: принимать
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 закон российский федерация "об образование". екатерина ивановна кузьмичев докладывать данный законопроект.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект быть рассматривать мы и принятый 21 сентябрь 2010 год в первый чтение. он носить чисто технический характер — небольшой поправка в статья 41, пункт 4.
комитет рассматривать данный законопроект во второй чтение, быть приложение № 1: два поправка, который комитет одобрять и рекомендовать к принятие. предлагать принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один таблица — два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они находиться в таблица отклонять поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. один таблица, два поправка к отклонение. быть замечание?
депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование таблица без 1-й поправка.
включать режим голосование.
а, нет, стоп, извинять, отменять голосование. депутат емельянов... видимо, 2-я поправка, да?
из зал. да!
председательствующий. выноситься 2-я поправка. оба поправка выноситься на отдельный обсуждение, поэтому таблица не голосовать.
пожалуйста, депутат смолин, обоснование по первый поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! суть поправка 1 заключаться в то, чтобы в федеральный часть список партия вносить не десять, а пятнадцать человек.
объяснять, почему я предлагать государственный дума этот поправка. на мой взгляд, она вполне соответствовать концепция законопроект, который, с мой точка зрение, заключаться в то, чтобы, с один сторона, облегчать избиратель выбор тот или другой партия, а с другой сторона — в то, чтобы стимулировать партия подбирать в состав свой кандидат наиболее известный и сильный специалист. так вот, если мы стремиться к тот, чтобы партия в федеральный часть список представлять известный человек в различный отрасль народный хозяйство и общественный жизнь, то мы должный понимать, что в десятка этот количество не укладываться. понятно, что в десятка входить политический тройка, плюс мы необходимо, чтобы избиратель быть представлять специалист в область оборонный комплекс и высокий технология, пищевой и легкий промышленность, топливно-энергетический комплекс, агропромышленный комплекс, образование, наука, здравоохранение, культура и искусство, а также тот, кто представлять интерес старший поколение, молодежь, инвалид, женщина, вооруженный сила, правоохранительный орган, малый и средний бизнес, профсоюзный движение и так далее. понятно, что в десятка это не укладываться, поэтому мой предложение заключаться в то, чтобы расширять федеральный часть список до пятнадцать человек. на мой взгляд, тот часть наш избиратель, который не очень обращать внимание на программа, а много обращать внимание на личность — а это соответствовать российский ментальность, — в этот случай выбирать партия быть легко.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мнение комитет.
плигин в. н. олег николаевич приводить тот аргументация, который послужить основание для увеличение общефедеральный часть список до десять человек. консультация с член комитет показывать, и это предметный обсуждаться, что десять человек для выполнение этот цель, который действительно очень детально, структурно представлять олег николаевич, достаточно, мы считать так. просить поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать, поэтому ставить в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать позиция депутат смолин?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6%
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, депутат емельянов, второй поправка из таблица отклонять.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, мы предлагать сокращать минимальный число региональный группа до шестьдесят, и я объяснять логика, который мы руководствоваться.
у мы восемьдесят три субъект федерация, но из они ровно двадцать три иметь численность население, не дотягивать до шестьсот пятьдесят тысяча, то быть до тот минимальный число избиратель, на база который мочь быть создавать отдельный региональный группа. соответственно, этот субъект никогда не смочь иметь свой депутат. с другой сторона, малый фракция — тот фракция, количество депутат в который менее количество субъект российский федерация, — уже постфактум, после выборы вынуждать принимать решение о то, чтобы депутат закреплять дополнительно еще за какой-то регион, это предусматривать наш регламент. этот закрепление происходить довольно спонтанно, и непонятно, почему именно к этот субъект прикрепляться тот или иной депутат. если мы уменьшать количество до шестьдесят, то тогда уже при выборы тот регион, который заведомо не дотягивать до шестьсот пятьдесят тысяча, мочь быть прикреплять к какой-то более крупный регион, и депутат уже изначально быть избираться от этот регион, и быть понятно, чей интерес он представлять, он, так сказать, легитимность в этот регион быть повышать. вот таков наш логика.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, михаил васильевич приводить достаточно подробно логика их поправка. мы полагать, что этот логика заслуживать уважение, однако выходить за предел концепция данный законопроект, не относиться к текст компромиссный предложение фракция государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 в редакция депутат емельянов. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8%
проголосовать против	59 чело.	13,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1%
результат: не принимать
поправка отклонять.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9%
отсутствовать	23 чело.	5,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа.
уважаемый депутат, напоминать вы, что мы принимать решение рассматривать сейчас, в фиксированный время, пункт 19, 20, 21 с один доклад и два содоклад, а затем обсуждать этот три законопроект, у депутат быть возможность задавать вопрос и выступать.
я приглашать на трибуна владимир юрьевич саламатов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
пункт 19 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть ответственность за нарушение требование технический регламент)", пункт 20 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" и пункт 21 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие и исключение дублирование в законодательство российский федерация в связь с реализация федеральный закон "о технический регулирование".
пожалуйста.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться три законопроект, разрабатывать и вносить правительство российский федерация. весь три законопроект идти один пакет, разрабатываться по поручение президент российский федерация, который быть сформулировать по итог совещание в город липецк комиссия по модернизация экономика российский федерация.
если можно, я начинать с законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование".
итак, законопроект предусматривать несколько очень важный момент. первый — четко определять сфера действие закон "о технический регулирование". очень долго идти полемика о то, что этот закон определять все абсолютно сторона жизнь, однако четко определять, что предмет регулирование являться безопасность обращать на рынок продукция. кроме то, вводить целый ряд новация, который определять следующий. первое — возможность принятие предстандарт, то быть такой стандарт, который соответствовать самый передовой уровень развитие, но который приниматься не единогласный, консенсус, а большинство участник технический комитет в связь с внесение наиболее продвинутый технический решение. одновременно с это быть ряд другой новелла, связывать с продвижение на рынок инновационный продукция. также сформулировать такой очень важный понятие, как национальный орган по аккредитация и национальный система аккредитация в российский федерация. кроме то, очень важный значение придаваться вопрос подтверждение соответствие регламент продукция, выходить на рынок, и сформулировать дополнительный требование к орган по сертификация.
второй законопроект неразрывный связывать с изменение в закон "о технический регулирование", и он предусматривать существенный усиление ответственность участник рынок за допуск к обращение на рынок опасный продукция. кроме то, особый внимание уделять ответственность декларант, потому что правительство целенаправленно проводить идея максимальный снижение административный барьер для бизнес, но в тот же время это требовать существенный увеличение ответственность он перед общество. так, максимальный размер ответственность, который предусматриваться этот законопроект, составлять 1 миллион рубль, то быть подымать предел ответственность в двадцать раз по сравнение с сегодня существующий норма.
и третий законопроект характеризовать необходимость уточнение целый ряд, а именно восемнадцать, закон, который так или иначе пересекаться с закон "о технический регулирование". по целый ряд закон вносить изменение, который четко определять сфера деятельность закон "о технический регулирование", такой образ, пересекаться норма исключаться из этот закон. к этот закон относиться 116-й закон "о промышленный безопасность...", закон "о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция...", "о качество и безопасность пищевой продукт", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и ряд другой.
в тот же время в целый ряд закон вносить изменение, который фактически связывать с то, что ранее определенный в они норма о регулирование через закон "о технический регулирование" исключать. так происходить с закон "о геодезия и картография" в отношение картографический продукция.
предлагаться вносить изменение в водный кодекс российский федерация, определять сточный вода как не предмет технический регулирование, а также ряд уточнение в закон "о промышленный безопасность...".
весь этот законопроект вносить правительство, быть широко обсуждать с бизнес. предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
александр петрович москалец сделать содоклад по пункт 19, а потом владимир ростиславович мединский сделать содоклад по пункт 20 и 21. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докладчик абсолютно внятно докладывать о цель законопроект, который являться усиление мера административный ответственность за нарушение обязательный требование в область технический регулирование, направлять на создание эффективный и в тот же время, как мы отмечать, жесткий мера воздействие в отношение недобросовестный лицо. мы согласный с автор, что устанавливать в настоящий время ответственность за нарушение в данный область законодательство не соответствовать риск причинение вред жизнь или здоровье гражданин, имущество физический и юридический лицо, государственный, муниципальный имущество и окружающий среда. правовой пробел представляться также отсутствие административный ответственность изготовитель продукция за недостоверный декларирование соответствие продукция, в тот число продукция, впервые выпускать в обращение. кроме то, отсутствовать ответственность за нарушение обязательный требование к продукция, подлежать обязательный подтверждение соответствие, или к связывать с они процесс проектирование, производство, строительство, монтаж, а также за выпуск в обращение продукция, не соответствовать такой требование.
следовать соглашаться с целесообразность предлагать законопроект структурирование норма об ответственность за нарушение в сфера законодательство о технический регулирование и законодательство об обеспечение единство измерение. поддерживать мы и изложение норма об ответственность за нарушение законодательство в сфера технический регулирование в два статья кодекс об административный правонарушение, а также изменение редакция статья 19.19 кодекс об административный правонарушение и изложение в она норма об ответственность за нарушение законодательство об обеспечение единство измерение.
в отличие от действующий редакция статья 19.19 кодекс законопроект обоснованно разграничиваться ответственность участник рынок за следующий действие: за нарушение технический регламент и требование к продукция, подлежать обязательный подтверждение соответствие; за выпуск в обращение продукция, не соответствовать указанный требование; за маркировка продукция знак обращение на рынок, соответствие который не подтверждать требование технический регламент; за нарушение правило выполнение работа по сертификация и требование законодательство об обеспечение единство измерение.
поддерживаться и предусмотренный законопроект дифференциация наказание с учет характер конкретный правонарушение.
вместе с то следовать отмечать, что ввиду значительный — и, я думать, вы отмечать это — объем законодательство, регулировать правоотношение в рассматривать область, в целое по законопроект, конечно, требоваться подробный рассмотрение правовой основание для проектировать состав правонарушение, в частность для правильный изложение диспозиция, уточнение использовать терминология, определение круг субъект ответственность и так далее. также требовать уточнение и предусматривать законопроект вид наказание должностной лицо. однако этот замечание — мы это четко видеть — не относиться к концепция законопроект и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать первый среди называть законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад по два законопроект — под пункт 20 и 21.
пожалуйста, владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать предлагать законопроект и в целое поддерживать их концепция, отмечать, как быть сказать, что законопроект под пункт 20 ставить свой главный цель гармонизация норма технический регулирование с норма международный право, а также упрощение прохождение процедура подтверждение соответствие, который тяжелый бремя лежать на наш бизнес.
комитет отмечать важность применение европейский подход, который предусматривать возможность установление в техрегламент обобщенный требование безопасность к продукция и к связывать с они процесс проектирование, производство и так далее. необходимо отмечать, что предлагать законопроект нововведение, такой как предварительный стандарт впервые выпускать в обращение продукция, направлять в первый очередь на расширение возможность развитие новый, инновационный предпринимательство, в тот число малый и средний бизнес. создание единый национальный система аккредитация, предлагать данные законопроект, позволять снижать, как мы полагать, технический барьер для допуск наш продукция на международный рынок, а также быть способствовать долгожданный международный признание российский национальный система аккредитация.
на взгляд комитет, в законопроект требоваться вносить в процесс подготовка его ко второй чтение некоторый дополнение. в частность, необходимо давать более четкий определение понятие "впервые выпускать в обращение продукция" с цель предотвращение умышленный отказ от обязательный сертификация, а также предусматривать процедура оценка технический пригодность в цель повышение уровень безопасность продукция. также необходимо устанавливать, что технический регламент применяться в равный степень, независимо от вид тот нормативный правовой акт, который они принимать. предлагаться в этот связь уточнять порядок вступление в сила аналогичный техрегламент таможенный союз и евразэс.
комитет также рассматривать пакетный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие и исключение дублирование в законодательство российский федерация в связь с реализация федеральный закон "о технический регулирование". данный законопроект подготовить в цель приведение законодательство в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование", принимать технический регламент, а также обязательство российский федерация в рамка таможенный союз.
учитывать вышеизложенный, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
задерживаться пока на трибуна, раз уж вы она занимать, мы вы и давать возможность с трибуна отвечать.
итак, коллега, давать записываться на вопрос. вы быть иметь возможность задавать вопрос сразу по весь три законопроект. называть, кто вопрос адресовать — либо докладчик, либо содокладчик.
включать режим запись.
из зал. нет вопрос.
председательствующий. нет-нет, я рука видеть. когда это у мы быть, чтобы не быть вопрос?
показывать результат запись.
два вопрос.
депутат селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый владимир юрьевич, последний редакция техрегламент о безопасность колесный транспортный средство содержать положение, согласно который становиться невозможный эксплуатация автомобиль инвалид с нарушение опорный-двигательный аппарат и, я бы сказать, просто человек пожилой, у который нога ослабнуть. то быть тот водитель, у который быть нога, но они или неподвижный, или малоподвижный, оказываться фактически вне закон в результат принятие этот техрегламент, который принимать всего два месяц назад. как вот это получаться?
саламатов в. ю. спасибо за вопрос.
валерий сергеевич, этот технический регламент о безопасность колесный транспортный средство являться очень сложный технический документ. в тот же время правительство российский федерация уделять первостепенный внимание то, чтобы создавать доступный среда для человек с ограниченный возможность, принимать решение и специально разрабатывать программа "доступный среда", в рамка который министерство промышленность и торговля должный быть вырабатывать уже к начало будущий год предложение по универсальный дизайн, в тот число учитывать потребность человек с ограниченный возможность при движение или управление автотранспортный средство. мы этот наработка обязательно учитывать в свой деятельность.
председательствующий. депутат бесчетнов.
бесчетнов к. в. уважаемый владимир юрьевич, в россия орган надзор — это часто инструмент конкурентный борьба, их вмешательство в экономический процесс приводить к то, что происходить передел рынок, и компания, у который быть возможность договариваться с орган надзор, называться компания с админресурс. вот, на ваш взгляд, как обсуждать законопроект, пункт 19 порядок работа, менять этот ситуация и повышать эффективность настоящий конкуренция в экономика?
председательствующий. пожалуйста.
саламатов в. ю. я думать, что на самый дело весь работа, который сегодня проводиться, направлять на то, чтобы для все сделать равный условие, и данный законопроект не создавать никакой преференция для организация в зависимость от то, иметь они или не иметь особый взаимоотношение с налоговый служба и другой государственный учреждение. я считать, что никакой правовой коллизия, дополнительный, так сказать, вещь не возникать в связь с принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, все мочь присаживаться.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? видеть рука депутат селезнев. никто я не упускать? один выступление, и подводить черта.
депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, мы обсуждать сейчас очень интересный законопроект (я говорить много по пункт 19 повестка день) — об усиление административный ответственность за нарушение требование технический регламент. очень странный ситуация: как мы мочь вводить административный ответственность за неисполнение то, что, собственно говорить, далеко не совершенно? я ссылаться на ответ докладчик на мой вопрос, какой образ учитывать в техрегламент, принимать подкомиссия по технический регулирование, который возглавлять виктор борисович христенко, такой категория гражданин, как маломобильный гражданин — инвалид, а к они можно относить еще беременный женщина, женщина с коляска, ребенок в возраст до четыре год и так далее.
приводить вы яркий пример. сегодня при разбор полет, почему у мы такой пробка в город москва, господин лямов, который отвечать, по-моему, за развитие транспорт и дорожный строительство в правительство москва, сказать о то, что давно уже быть решать или выносить пешеходный переход наверх, или строить подземный переход, но так как не быть закупать оборудование для инвалид и пенсионер, который тяжело ходить по воздушный переход и спускаться в подземный переход, то мы иметь то, что иметь. собственно говорить, наверное, мы быть везде иметь то, что иметь, если не быть учитывать весь категория наш согражданин. мы говорить сейчас ни много ни мало о примерно пятнадцать миллион инвалид и, наверное, примерно миллион так двадцать человек, который в сила ограничение по возраст физический возможность не мочь воспользоваться тот или иной услуга.
так вот, я хотеть бы обращать внимание, что в свет предстоящий ратификация конвенция оон о право инвалид необходимо проводить мониторинг случай дискриминация инвалид, нарушение их право и приводить российский законодательство в соответствие с норма конвенция в цель обеспечение доступность объект социальный инфраструктура, пользование весь вид транспорт, средство связь и информация, — это говорить не я, это говорить президент в свой программный выступление и декларация.
также президент говорить о то, что необходимо учитывать данные требование конкретно в технический регламент, и даже по этот повод давать поручение на заседание совет при президент российский федерация по дело инвалид: на первый же заседание он давать прямой поручение, чтобы в техрегламент о здание и сооружение быть учитывать потребность данный категория гражданин. это нарушаться, и хотя мы знать, как президент щепетильный относиться к то, что не выполняться систематически его поручение, но то не менее видеть, что поручение продолжать не выполняться. это настораживать.
много то, сказать вы, я разговаривать лично с христенко, который возглавлять вышеуказанный комиссия, точно, подкомиссия по технический регулирование, и в течение один минута я удаваться убеждать министр в то, что необходимый включать представитель общественный организация инвалид в состав данный подкомиссия. буквально один минута понадобиться для то, чтобы министр я понимать.
так вот, после это министр отправлять на мой официальный запрос официальный вполне ответ, при это этот ответ быть давать не заместитель министр саламатов, который, в частность, курировать тема инвалидность в минпромторг, если я не ошибаться, а лично министр, который не отправлять я формальный отписка, а подходить вполне осознанно к проблема, что необходимо для то, чтобы выпускать более социально ответственный, более безопасный, более доступный продукция и, с точка зрение конкурентоспособность, соответственно более конкурентоспособный, тут важный и социология, и экономика, и весь фактор производство. он написать борис вячеславович грызлов о то, что в случай если быть предложение от орган о включение в этот комиссия представитель, который готовый защищать право инвалид — в данный случай я просить бы, чтобы быть включать я, — то он оказывать всяческий содействие и поддержка. но воз и ныне там. наш руководитель, наш орган отписывать это и запускать по большой круг, в результат... вы посылать тогда туда представитель от "единый россия", если вы не хотеть пускать в какой-то подкомиссия представитель от оппозиционный партия. если вы не слышать, что президент российский федерация говорить о необходимость решать острый социальный проблема путем межфракционный диалог, и вы это какой-то образ тревожить, смущать, ну, быть у вы прекрасный человек, который, я думать, вполне способный учитывать весь тот момент, который позволять избегать глобальный ошибка при принятие очередной техрегламент.
вот я хотеть обращать на этот внимание и попросить о то, чтобы все-таки услышать тот человек, который заботиться о конкурентоспособность товар, производить в наш страна, и не только об их безопасность, потому что безопасность — это лишь один из аспект, но существовать еще и такой аспект, как доступность. можно навыпускать сколь угодно много товар, они мочь быть самый безопасный на свет, но если они недоступный для пользователь, то толк от этот товар нет никакой.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
весь выступление состояться. хотеть ли докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет, не хотеть. представитель президент, правительство? также не настаивать на выступление.
выносить этот три вопрос — пункт 19, 20 и 21 — на "час голосование" и возвращаться к законопроект второй чтение.
пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 1  градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, у мы замена, мы она согласовывать. докладывать панов, первый заместитель председатель комитет.
панов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как мы помнить, рассматривать законопроект мы быть принимать в первый чтение 5 октябрь 2010 год. этот законопроект устранять отдельный несогласованность норма градостроительный кодекс и федеральный закон "о связь".
к законопроект поступать один поправка — депутат шаккум. поправка носить юридико-технический и редакционный характер и рекомендоваться комитет государственный дума по строительство и земельный отношение к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4%
результат: принимать
приниматься поправка.
законопроект выноситься на голосование во второй чтение.
включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
панов в. в. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. поскольку палата не возражать против вынесение законопроект во второй чтение на "час голосование", я обращаться к депутат. комитет предлагать рассматривать законопроект сразу и в третий чтение. быть ли у представитель фракция желание выступать по мотив по данный законопроект? нет. выносить в третий чтение на "час голосование".
спасибо. присаживаться, валерий викторович.
переходить к пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие игорь евгеньевич манылов. это законопроект первый чтение, обращать ваш внимание.
маныл и. е., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", который разрабатывать в цель реализация концепция содействие благотворительный деятельность и добровольчество в российский федерация. законопроект небольшой. он направлять на то, чтобы стимулировать деятельность благотворительный и иной общественный значимый организация.
суть изменение в принцип можно представлять в три пункт. первый — этот законопроект вводиться возможность упоминание в социальный реклама социально ориентировать некоммерческий организация. сегодня складываться парадоксальный ситуация: закон "о реклама" в действующий редакция не позволять упоминать сам организатор социальный реклама и соответственно помощь, который при поддержка такой социальный реклама продвигаться и пропагандироваться, позволять при это упоминать, например, спонсор, который финансировать этот реклама. такой несправедливость устраняться в случай принятие данный законопроект.
второй нововведение, который предлагаться законопроект, — это возможность упоминание в социальный реклама лицо, гражданин, который оказываться в трудный жизненный ситуация и который нуждаться в лечение, в случай размещение социальный реклама в цель оказание благотворительный помощь такой лицо, то быть возможность упоминание этот лицо этот поправка тоже предполагаться устанавливать.
и третий пункт — это введение ряд ограничение на размещение информация о спонсор с цель исключать возможность злоупотребление, возможность использование недобросовестный организация социальный реклама в коммерческий цель. в законопроект содержаться норма, который ограничивать возможность упоминание о такой организация-спонсор через установление конкретный параметр: это либо объем рекламный площадь, либо продолжительность такой упоминание. этот параметр быть разрабатывать совместно с профессиональный сообщество и с благотворительный организация. в законопроект содержаться конкретный цифра: три секунда в часть аудио- и видеоформат и не много 7 процент в печатный формат. весь участник обсуждение на предыдущий стадия работа с законопроект этот ограничение быть поддерживать.
после внесение законопроект в дума быть получать заключение общественный палата, который тоже в целое поддерживать законопроект. в заключение содержаться ряд предложение, который можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, игорь евгеньевич.
содоклад от комитет сделать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! игорь евгеньевич уже достаточно подробно рассказывать о суть предлагать законопроект. действительно, он направлять прежде все на урегулирование правоотношение, возникать с размещение социальный реклама со сторона социально ориентировать некоммерческий организация. этот организация у мы поддерживаться сегодня и президент страна, и мы принимать целый ряд изменение в законодательство, который стимулировать деятельность такой организация. действительно, урегулироваться вопрос участие спонсор при размещение такой реклама, и такой образ быть исключать злоупотребление со сторона спонсор, когда под вид социальный реклама размещаться псевдосоциальный реклама. в целое законопроект направлять на развитие добровольчество и на проведение социально ориентировать кампания средство реклама.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение. тот замечание, который поступать, быть учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться.
я обращаться к зал: быть ли вопрос? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список записываться.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
сергей владимирович, называть, пожалуйста, хотя бы один пример социальный реклама, который идти по телевизор.
железняк с. в. сегодня, уважаемый сергей владимирович, достаточно много проходить кампания с социальный реклама, в частность, на телевидение сейчас идти большой проект по поддержка, помощь ребенок, который находиться в сложный жизненный ситуация. там приводить телефон горячий линия, по который ребенок, который ощущать давление либо со сторона взрослый, либо со сторона свой сверстник, мочь получать и психологический, и юридический помощь. это то, что я, например, видеть на день.
наш задача, я казаться, как законодатель, — способствовать то, чтобы такой кампания — грамотный, юридически подтверждать — быть как можно много, для то чтобы наш общество получать этот социальный коммуникация в полный объем.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый игорь евгеньевич, существовать ли в данный законопроект какой-то защита, чтобы политический партия не воспользоваться данный законопроект и под вид социальный реклама не вести свой агитационный работа в период избирательный либо какой-то иной?
я мимика не очень понимать. жизнь очень многообразный, общество развиваться весьма своеобразный, и известно, что такой административный ресурс. поэтому мой вопрос правомерный, я считать.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич, отвечать.
маныл и. е. в законопроект речь идти о социально ориентировать некоммерческий организация. этот понятие, по существо, быть вводить специальный закон, который быть принимать в апрель 2010 год. в перечень социально ориентированный организация быть специальный изъятие в отношение политический партия, поэтому в этот смысл быть правовой защита от такой недобросовестный использование административный ресурс.
председательствующий. ответ давать. удовлетворять задавать?
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к представитель правительство.
мы видеть, ежегодно в канун день победа появляться наружный реклама с общий фраза тип "спасибо за победа!" допускать, скоро появляться какой-то декларативный лозунг к 3 декабрь — международный день инвалид в связь с продолжение год равный возможность. планировать ли правительство целенаправленно и на постоянный основа размещать социальный реклама конкретный содержание, который быть бы направлять не на декларирование какой-то идея, а на защита интерес ветеран, инвалид и другой категория социально незащищенный гражданин, на поддержка который, в общий-то, весь социальный реклама и должный быть направлять?
маныл и. е. правительство планировать. предлагать законопроект — это один из пункт план такой работа. практически весь ведомство, особенно федеральный, который касаться социальный сфера, иметь свой программа, но координироваться в целое на уровень правительство. и конечно, правительство тоже заинтересовывать в то, чтобы социальный реклама действительно иметь такой общественный полезный цель.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич.
аксаков, вопрос или вы просто... вы не успевать записываться, что ли?
даже когда режим запись включать, все равный у мы сбой.
пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. игорь евгеньевич, вот мы смотреть по телевидение реклама. она, честно говорить, повторяться изо день в день, по сто раз — один и тот же реклама. ну, какой-то быть там набор, двадцать — тридцать вид вопрос, который крутить одинаково.
социальный вопрос весь, наверное, одинаково значимый, там нет более значимый, менее значимый, все одинаково важный. не получаться ли так, что тот некоммерческий социально ориентированный организация, который близко к богатый спонсор, быть крутиться, появляться на экран каждый день, быть, так сказать, навязываться этот идея, а тот, кто не смочь прорваться, вообще быть раз в год появляться? кто с мешок с деньги рядышком, тот мы знать, а остальной и государство отказывать, и общество они забывать. то быть в решение социальный задача, должный быть какой-то равнодоступность. вот каков степень равнодоступность для этот социально ориентированный организация? где здесь гарантия? пока вот мы по реклама она не видеть.
и второй. вообще, сколько стоять социальный реклама? кто-то считать, какой деньги там прокручивать за год?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. отвечать на первый вопрос. законопроект не содержать какой-то специальный ограничение или критерий, который ставить бы такой организация в какой-то рейтинг. на самый дело сегодня регулирование рекламный деятельность таков, что давать возможность любой некоммерческий организация этот социальный реклама заказывать. понятно, что возможность организация разный. я думать, что здесь уже сам жизнь показывать. быть организация, который очень громко провозглашать, что они общественный организация федеральный уровень, но при это у они десять член, какой-то фиктивный реестр и никакой деятельность реальный нет. этот организация не смочь получать у серьезный спонсор деньги для то, чтобы делать реклама. но с другой сторона, если кто-то быть злоупотреблять и использовать административный ресурс, я не думать, что законодатель смочь свой акт это запрещать. в целое, я считать, не создаваться какой-либо преференция в этот план, ко все одинаковый отношение.
что касаться расчет. я сейчас не мочь называть общий цифра, но готовый они предоставлять в рабочий порядок. в целое социальный реклама не отличаться, по большой счет, в план производство и изготовление, это один рынок, один сектор с точка зрение технология, и в этот план специальный какой-то цифра нет, но в рабочий порядок я вы они предоставлять.
председательствующий. все, да?
маныл и. е. да, спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к игорь евгеньевич.
безусловно, законопроект заслуживать внимание, и мы считать, что он совершенно правильный. однако у я возникать такой вопрос. у мы очень часто сейчас становиться показывать по телевидение реквизит банк, в который можно перечислять помощь, особенно на ребенок, на нуждаться, на инвалид. это не столько реклама, сколько как бы объявление. сказать, пожалуйста, возможно ли вообще не спонсор искать, а со сторона государство телевидение проплачивать такой объявление, потому что родитель очень часто обращаться к мы, они не мочь не просто получать деньги, а даже размещать такой объявление на телевидение.
маныл и. е. спасибо.
да, тамара васильевна, это возможный, на самый дело это и делаться сегодня. закон "о реклама", даже действовать редакция, уже позволать работать в этот план как государственный орган, так и некоммерческий организация. этот закон устранять этот несправедливость, когда организация, который, собственно, инициатор выступать, нельзя быть упоминать, показывать, чтобы знать, что такой деятельность она осуществляться. но сегодня уже такой запрет нет, и реально такой работа вестись. в основной она вестись, сказать так, не адресный, как вы говорить, — помощь в конкретный случай конкретный ребенок, а государство действовать через общественный объединение, организация, который уже непосредственно выбирать, кто действительно в приоритетный порядок нужно оказывать помощь. сегодня запрет нет, и я думать, вот этот предложение как раз стимулировать такой сотрудничество с государственный орган.
председательствующий. спасибо.
вот депутат аксаков настаивать, говорить, что у он не срабатывать кнопка, поэтому давать он возможность задавать вопрос.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый игорь евгеньевич, сейчас финансовый институт готовый финансировать передача по финансовый просвещение, но телеканал выставлять такой счет за демонстрация этот передача, как за коммерческий реклама. вот с принятие этот закон сниматься ли проблема по программа, связывать с финансовый грамотность, который мочь демонстрироваться на телевидение? подпадать ли под понятие "социальный реклама" вот такой передача?
маныл и. е. анатолий геннадьевич, спасибо.
я считать, что под действие данный закон конкретно этот программа не подпадать. то быть продвижение этот программа на телевидение, если это действительно социально направлять какой-то программа, мочь восприниматься действительно как социальный реклама, и в этот смысл, скоро все, это подходить. а в часть освобождение, либо какой-то льготирование, либо возможность упоминание в некоммерческий формат, я думать, что это нет, этот просто не относиться к предмет регулирование данный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
настаивать ли кто-то на выступление по обсуждать вопрос? один, два рука. я называть фамилия, если я кто-то забывать, значит, осуществлять запись. селезнев и драганов, много нет? никто не упускать. тогда подводить черта: двое выступать — селезнев и драганов.
пожалуйста, валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, социальный реклама — это важный, конечно, инструмент воздействие на общественный сознание, этот мощный средство, который необходимо использовать для пропаганда здоровый идея, направлять на формирование гражданский общество в россия. лдпр не мочь выступать против это. однако, чтобы эффективно задействовать данный рычаг, надо разбираться в сущность и понятие, термин.
в действующий законодательство не прояснять суть понятие "социальный реклама", не определять внятно она цель. в статья 3 закон "о реклама" социальный реклама определять как информация, распространять любой способ, в любой форма и с использование любой средство, адресовать неопределенный круг лицо и направлять на достижение благотворительный и иной общественный полезный цель, а также обеспечение интерес государство. здесь я вполне разделять тревога коллега локотя. с благотворительный деятельность все ясно, этот понятие даваться в закон "о благотворительный деятельность...". а вот что означать формулировка "иной общественный полезный цель" и "интерес государство", это хотеться бы прояснивать и уточнять. я вспоминаться, как у остап бендер милиционер спрашивать, с какой цель взиматься плата за вход в знаменитый провал. великий комбинатор, выдавать липовый билет, дерзко отвечать милиционер, что с цель капитальный ремонт провал, чтобы до конец не проваливаться. так вот, не исключать, что он, мочь быть, тоже святой верить, что собирать деньги с гражданин на общественный полезный цель.
предлагаться дополнять статья 10 закон "о реклама" часть 5 и 6, который позволять упоминать в социальный реклама о спонсор, социально ориентировать некоммерческий организация и о физический лицо, оказываться в трудный жизненный ситуация или нуждаться в лечение. при это вводиться конкретный ограничение на подобный упоминание. однако обращать ваш внимание, что в текст законопроект не прописывать, кто быть следить за нарушение этот ограничение, какой ответственность устанавливать за злоупотребление. не исключать, что под вид социальный реклама некоторый компания захотеть (и смочь, что самый страшный) протаскивать коммерческий: написать красивый социальный лозунг тип "мыть рука перед еда!", раскатать свой фирменный логотип на весь оставаться рекламный площадь — и вперед! я не призывать зарегулировать напрочь весь социальный реклама, но наш цель — чтобы такой возможность вообще не быть, иначе они парализовать всякий творческий начало у производитель социальный реклама. думать, что надо отслеживать содержание социальный реклама и форма по этот направление.
подводить итог свой выступление, сказать, что фракция лдпр быть, несомненно, голосовать за данный законопроект, но во второй чтение мы вносить такой поправка, позволять избегать легкий подход к концепция данный законопроект, для то чтобы под вид социальный реклама разный великий и не очень великий комбинатор не мочь пропихивать свой рекламный продукт, который не приносить никакой социальный польза и не связывать с ответственность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат драганов. с место.
драганов в. г., фракция "единый россия".
спасибо.
право на выступление я хотеть использовать для то, чтобы задавать вопрос, на который, надеяться, докладчик от правительство в заключительный слово смочь отвечать, я по крайний мера просить.
уважаемый коллега, вы, наверное, замечать, все часто и часто тротуарный часть наш дорога, магистраль и проспект покрываться густой трафарет из разный текст. по я, это не что иной, как очередной вид реклама. я по этот повод подготовить законопроект. пользоваться случай, хотеть спрашивать у представитель правительство: а как вы к это относиться, озабочиваться ли вы этот проблема? мочь быть, у вы идти по этот повод какой-то дискуссия, мочь быть, мы объединять усилие? по крайний мера, я обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
в рамка заключительный слово вы мочь отреагировать на прозвучать вопрос. пожалуйста.
маныл и. е. я так понимать, что это вопрос риторический.
председательствующий. риторический, согласный.
маныл и. е. озабочиваться и работать в этот направление.
в целое по проект хотеть сказать, что подымать вопрос выходить немножко за рамка предлагать мы вариант. это точечный проект, который касаться определенный момент. и хотеть поблагодарить комитет, который принимать участие в подготовка к первый чтение. большой спасибо.
председательствующий. пожалуйста, железняк.
железняк с. в.  уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, данный проект решать конкретный задача по правоотношение, возникать в связь с социальный реклама некоммерческий социально ориентировать организация, но хотеть проинформировать депутат, в тот число тот, выступление который прозвучать, что быть другой законопроект, который находиться на рассмотрение государственный дума. так, в частность, быть проект закон №  95177-5 о внесение изменение в различный статья закон "о реклама", который касаться как раз совершенствование правовой инструмент, связывать с определение и размещение социальный реклама. он находиться в стадия подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать на выступление. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 23. длинный название: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация в часть упрощение процедура эмиссия ценный бумага эмитент, ценный бумага который включать в котировальный список фондовый биржа, изменение процедура эмиссия привилегированный акция при изменение объем удостоверять они право, уточнение требование к раскрытие информация в проспект ценный бумага, совершенствование правовой регулирование процедура эмиссия ценный бумага при реорганизация юридический лицо". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель ФСФР александр юрьевич синенко.
пожалуйста.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок.
спасибо, олег викторович.
добрый день, уважаемый депутат! длинный название, но законопроект очень простой и, как мы казаться, эффективный. о что идти речь? речь идти о то, чтобы продолжать работа, который уже начинать и правительство, и государственный дума в часть как можно больший сокращение издержки, связывать с эмиссия ценный бумага, сокращение время и процедура, который необходимый для то, чтобы конкретный эмитент выходить на организованный рынок и под самый выгодный процент занимать соответствующий сумма деньги.
какой конкретно идея закладывать в этот законопроект? речь идти прежде все о то, чтобы распространять режим биржевой ценный бумага на акция. напоминать, что на сегодняшний день достаточно хорошо, положительно себя зарекомендовать институт биржевой облигация. речь идти о то, чтобы эмитент, который уже проходить листинг и их ценный бумага торговаться на биржа, в упрощенный порядок получать возможность регистрация новый выпуск ценный бумага, миновать государственный регистрация выпуск в соответствующий федеральный орган исполнительный власть. это значительно сокращать издержки, это значительно сокращать сам время, нужный для то, чтобы выходить на рынок и привлекать необходимый денежный средство. поэтому мы предлагать распространять так называть режим биржевой акция на эмитент, который уже однажды проходить листинг бумага, их состояние и организационный возможность проверять, поэтому нет необходимость дополнительно каждый раз при выпуск ценный бумага проходить обязательно государственный регистрация через федеральный орган исполнительный власть. хотеть бы обращать внимание, что, поскольку у кредитный организация особый статус и повышенный риск, данный упрощенный механизм предлагаться к они не применять.
упрощение процедура эмиссия в данный случай ни в кой случай не связывать со снижение степень государственный контроль за соблюдение эмитент соответствовать процедура, поскольку, например, у ФСФР в отношение весь выпуск ценный бумага, в тот число и тот, который проходить в упрощенный порядок регистрация, оставаться достаточно серьезный рычаг контроль и воздействие в вид приостановление эмиссия, признание выпуск ценный бумага несостоявшийся или обращение в суд с иск о признание выпуск недействительный. поэтому мы казаться достаточно разумный идея сокращать издержки без снижение качество государственный контроль за соблюдение право инвестор.
помимо это, предлагать серьезно изменять ситуация с реорганизация юридический лицо и государственный регистрация выпуск при такой реорганизация. напоминать, на сегодняшний день вначале происходить реорганизация, только после это документ подаваться в соответствующий орган для государственный регистрация. если выявляться на этот этап какой-то ошибка или нарушение, то фактически весь процесс реорганизация ставиться под удар и мочь быть отменять. мы предлагать этот последовательность изменять, то быть до государственный регистрация и окончание процедура по реорганизация эмитент должный уже сформировывать пакет документ и зарегистрировать выпуск ценный бумага. как мы казаться, также абсолютно разумный и понятный инициатива.
кроме то, предлагать решать вопрос, связывать с облигационный выпуск в случай, если какой-то акционерный общество реорганизовываться и возникать его правопреемник: в упрощенный порядок заменять фигура эмитент облигация, именно путь замена, а не дополнительный государственный регистрация соответствующий выпуск.
ну, и очень важный вопрос, связывать с упрощенный порядок, изменение право по привилегированный акция. напоминать, на сегодняшний день, для то чтобы поменять, например, процент по привилегированный акция, необходимо зарегистрировать выпуск ценный бумага и конвертировать его... старый бумага конвертировать в новый. это все достаточно долго. мы предлагать упрощать этот процедура путем внесение и регистрация соответствующий изменение в решение о выпуск. такой процедура также значительно сокращать издержки, при это достигать результат быть надежный для весь участник этот процесс.
просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владислав матусович резник сделать содоклад от комитет по финансовый рынок. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, после такой детальный рассказ о содержание законопроект попытаться не повторять сказать и быть краткий.
прежде все, комитет отмечать, что вносить изменение, который сейчас вы быть докладывать, являться своевременный и обоснованный. снижение административный барьер быть способствовать снижение временна ы ў х и материальный затрата российский предприятие — эмитент, и это, безусловно, упрощать они доступ к рынок капитал, что, в свой очередь, быть способствовать повышение конкурентоспособность российский финансовый рынок, укреплять, конечно же, доверие к наш финансовый рынок. поэтому на достоинство законопроект я останавливаться не быть, а останавливаться на ряд недостаток.
нужно быть ко второй чтение откорректировать понятийный аппарат, согласовывать он с закон "о рынок ценный бумага". кроме то, статья 2 федеральный закон "о рынок ценный бумага" устанавливать, что эмитент ценный бумага мочь быть как юридический лицо, так и орган исполнительный власть либо орган местный самоуправление. необходимо уточнять, что реорганизация эмитент возможный только для юридический лицо. но я полагать, что это ко второй чтение мы достаточно легко сделать. у мы быть замечание по наименование и ряд другой замечание.
пункт 6 статья 1 законопроект (подпункт 2 пункт 2 проектировать статья 27) потребовать дополнительный обсуждение в часть обоснованность неприменение особенность эмиссия биржевой облигация, который устанавливать статья 27 5.2  этот проект закон, поскольку в предыдущий называть статья 27 определяться лишь особенность эмиссия и обращение акция кредитный организация и вообще не упоминаться облигация. и конечно, следовать обращать внимание, что федеральный закон от 4 октябрь 2010 год № 264-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация" вносить изменение в сам закон "о рынок ценный бумага" (я не быть называть абзац), который необходимо согласовывать с положение законопроект, который также предлагать вносить изменение в этот статья, и с уже действующий норма. это все подлежать согласование. ну, и еще быть ряд замечание.
но в целое, еще раз говорить, комитет считать законопроект своевременный и обоснованный и предлагать поддерживать он в первый чтение для доработка во второй.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть, поэтому давать записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
два вопрос: рохмистров и федоткин, подводить черта.
пожалуйста, депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к правительство.
сказать, пожалуйста, какой образ что-либо изменяться (на конкретный пример) для акционерный общество с участие государство с вступление в сила этот закон? и вот с точка зрение интерес государство не снижать ли мы контроль как раз за тот акционерный общество, где у мы от 100 процент до небольшой процент, но то не менее какой-то пакет акция государство иметься?
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. спасибо, максим станиславович, за вопрос.
речь в данный законопроект не идти о какой-то особый режим в отношение тот акционерный общество, в который быть доля государство, поэтому они также в общий режим мочь участвовать и использовать этот инструмент.
еще раз хотеть бы обращать внимание, что в данный случай снижение интенсивность или эффективность государственный контроль не происходить, потому что по-прежнему у соответствующий уполномоченный орган оставаться административный мера воздействие. в тот случай, если, например, обнаруживаться нарушение эмитент, который допускаться в процесс эмиссия, возможный приостановление эмиссия, признание выпуск несостоявшийся или же после регистрация отчет об итог выпуск обращение в суд с иск о признание выпуск недействительный. по-прежнему также быть возможность привлекать и к административный, и к уголовный ответственность за проступок или преступление в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. александр юрьевич, вы помнить, в этот зал не раз звучать мысль и тревога о то, что мы выделять в свой время бюджетный деньги на поддержка финансовый рынок, а через они реальный сектор, но деньги застревать и крутиться на финансовый рынок и до реальный сектор, к сожаление, так и не доходить. пример много приводить и счетный палата, и наш комитет. в связь с это два вопрос. первый: каков объем ценный бумага, который работать, или крутиться, сегодня на финансовый рынок?
и второй момент. вы сказать о то, что государственный контроль не уменьшаться, хотя при это мы говорить об упрощение режим регистрация ценный бумага. то быть получаться, что не все быть проходить, как сейчас, строгий регистрация и государство быть иметь значительно мало информация об их возникновение и движение, и, естественно, отсутствие информация приводить к нарушение контроль, к то, что еще много деньги быть обслуживать сам себя. так вот пояснять: каков же сегодня объем денежный масса на финансовый рынок и, второй, как, если уменьшаться объем информация, можно не потерять контроль?
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. спасибо.
по повод объем, который быть на сегодняшний день. рынок ценный бумага достаточно бурно развиваться, поэтому, по наш данные, по крайний мера общий оборот ценный бумага в год примерно равный размер ввп. то быть это достаточно значительный показатель, который как раз и демонстрировать тот путь, который проходить рынок ценный бумага за последний пятнадцать — двадцать год.
по повод, опять же, как вы казаться, снижение контроль. в данный случай речь идти о то, чтобы предоставлять упрощенный режим доступ соответствующий эмитент к рынок ценный бумага, но только то, который уже проходить регистрация выпуск, хотя бы один, уже проходить процедура листинг, то быть их вначале проверять государство, затем проверять биржа по свой правило, который иногда более жесткий, чем государственный стандарт. только такой эмитент, к который нет претензия и который проходить соответствующий проверка, предоставляться упрощенный порядок доступ к организованный рынок и к финансовый рынок в целое. поэтому обращать ваш внимание, что этот режим распространяться не на все, а только на тот, кто себя уже зарекомендовать. это во-первых.
во-вторых, уровень раскрытие информация в данный случай не понижаться никой образ. объем информация, который должный предоставлять эмитент, одинаковый как в первый, так и во второй вариант доступ к финансовый рынок. еще раз обращать ваш внимание, что в данный случай по-прежнему возможно применение к такой эмитент недобросовестный всего инструментарий в часть административный воздействие.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? так, два рука: багаряков и аксаков. я никто не забывать? нет. поскольку больше никто не желать, два выступление: депутат багаряков и депутат аксаков. подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков. а, он хотеть на трибуна.
пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо, олег викторович.
вы правильно сказать, что это закон с очень длинный наименование, но я бы сказать так: с очень длинный наименование, но с короткий смысл. это быть бы намного правильно.
так вот данный законопроект предусматривать упрощение процедура эмиссия ценный бумага для акционерный общество, который ранее уже проходить листинг. это главный идея законопроект. я прямо зачитывать, чтобы быть понятно, о что разговор. предлагаться в такой случай отказываться от регистрационный действие со сторона государственный орган для допуск их к торги на фондовый биржа — теперь решение об это быть принимать сам биржа, который у мы частный вообще, — и утверждаться, что якобы такой порядок затруднять допуск инвестор к рынок, из-за что приток инвестиция на наш финансовый рынок сокращаться, а саморегулирование вроде бы как позволять этот проблема какой-то образ решать.
хотя в пояснительный записка на несколько десяток лист очень подробно и красочно расписываться, как сложный и обременительный сегодня процедура государственный регистрация для эмитент, следовать замечать, что для серьезный инвестор, предполагать в россия развивать серьезный производство, вкладывать серьезный деньги и участвовать в работа фондовый рынок, на мой взгляд, ни стоимость процедура, а это 20 тысяча рубль, ни срок рассмотрение заявка, а это тридцать календарный день, не являться препятствие, а препятствие это являться для спекулянт весь масть, который хлынуть в россия на наш фондовый рынок, он у мы сегодня один из самый либеральный в мир.
хотеть напоминать, что в 2006 год приток капитал на наш фондовый рынок, чем мы так гордиться, составлять 40 миллиард доллар, в 2007 год приток капитал составлять 80 миллиард доллар. однако осень 2008 год, как только в мир и у мы грянуть финансовый кризис, российский фондовый рынок обрушиваться крутой все — в пять раз, и мгновенно, в течение три-четыре неделя, у мы с рынок утекать 130 миллиард доллар. то быть то, что к мы приходить в 2006 год, в 2007 год, в первый половина 2008 год, мгновенно с наш фондовый рынок утекать — 130 миллиард доллар. о что это говорить? о то, что подавлять доля наш фондовый рынок, российский, быть сформировывать спекулятивный деньги. большинство страна мир, а это и европа, и сша, свой закон ужесточать, ограничивать приток спекулятивный капитал на национальный фондовый рынок. у мы же автор предлагать, наоборот, либерализовать этот процедура. мы видеть, что процедура уже и так максимально либерализовать, и мы видеть громадный отток — 130 миллиард доллар — спекулятивный деньги, а мы предлагать еще упрощать. и весь разговор о то, что у мы сложно... я цифра приводить: 20 тысяча рубль стоять процедура и тридцать день — рассмотрение. это несложный.
мы проанализировать закон другой страна. так вот, в китай, в сша и в европа этот процедура намного сложный, на порядок сложно. и там, чтобы получать доступ к фондовый рынок, чтобы компания мочь торговаться на фондовый рынок, необходимо проходить такой процедура, который наш эмитент даже не сниться. но то не менее большинство участник фондовый рынок стремиться попадать не на российский фондовый рынок, а на американский, китайский, европейский, азиатский фондовый рынок. о что это говорить? о то, что тот рынок много доверять, а наш рынок не доверять. и большинство участник фондовый рынок, видеть, что у мы происходить на фондовый рынок, видеть, что так работать только один спекулянт, стремиться с он уходить.
законопроект предусматривать, что подобный привилегия при регистрация и выпуск ценный бумага получать лишь эмитент, акция который включать в котировальный список высокий уровень фондовый биржа, что создавать неравный условие для лидер рынок и менее крупный компания, который также там котироваться и торговаться. это напоминать мы ситуация в банковский сектор, когда во время кризис государство выделять громадный средство и этот средство растворяться следующий образ: сбербанк получать 500 миллиард рубль для подъем экономика, ее кредитование, внешторгбанк получать 200 миллиард рубль и остальной 200 миллиард рубль быть распределять между два десяток банк, половина который также де-факто являться государственный через аффилированный государственный структура, то быть мы видеть неравный распределение вообще.
конечно, некоторый положение законопроект можно приветствовать. так упрощаться процедура эмиссия акция при реорганизация акционерный общество, что позволять избегать тупиковый ситуация, когда эмитент вправе осуществлять хозяйственный деятельность, но лишать возможность устранять нарушение в ход эмиссия и поэтому не мочь нормально функционировать.
вместе с то, несмотря на то что часть функция по контроль при выпуск биржевой акция, облигация переходить непосредственно к биржа, автор упускать из вид тот момент, что биржа у мы являться частный структура. такой образ, у биржа появляться новый публичный зона ответственность — это публичный функция, а вот какой-либо санкция за их нарушение законопроект не предусматривать вообще. лицензия-то у биржа отзывать быть невозможный. а суд никак нельзя называть эффективный инструмент контроль, поскольку он мочь длиться год, что затруднять защита право как эмитент, так и держатель ценный бумага.
конечно, можно предполагать, что комитет по финансовый рынок в свой работа предусматривать этот момент, на который сегодня указывать и глава комитет, и депутат, и принимать какой-то решение. но я мочь вы напоминать, что в 2007 год в госдума уже вноситься законопроект, автор его находиться в этот зал, который быть направлять на упрощение процедура эмиссия ценный бумага. тогда в закон предлагаться упрощенный процедура эмиссия, носить просто-напросто уведомительный характер, для облигация, в размещение который участвовать брокер, и быть получать отзыв правительство, в который резонно отмечаться отсутствие в законопроект механизм ответственность брокер, в случай если подписывать он уведомление об итог выпуск ценный бумага содержать недостоверный, неполный или вводить в заблуждение информация, что недопустимо, поскольку мочь возникать конфликт интерес. этот механизм до сей пора отрабатывать не быть, так что, вероятно, подобный ситуация складываться и с этот законопроект. на наш взгляд, это вполне справедливый замечание правительство. учитывать то, что этот норма должный быть основополагающий, мы считать, она должный быть вписывать в законопроект при первый чтение, а не в дальнейший, при последующий чтение.
более то, в рассматривать сегодня законопроект предусматриваться возможность изменять решение о выпуск ценный бумага, который быть распространяться и на облигация. для это потребоваться согласие их владелец. опять мы наступать на тот же грабли. в первый чтение, на наш взгляд, необходимо четко и досконально прописывать этот процедура. это являться стержень закон, и если это не сделать, если она не быть прописывать, то во второй и в третий чтение это сделать быть просто нереально.
и в заключение. в целое идея законопроект — еще много либерализовать наш российский фондовый рынок, сделать он открытый. но если мы действительно хотеть это сделать, то мы необходимо сделать он открытый для тот участник фондовый рынок, кто хотеть бы работать на наш фондовый рынок, а не зарабатывать максимальный прибыль и при первый возможность возникновение рисковой ситуация уходить с он в свой тихий гавань.
фракция компартия не быть поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, депутат аксаков.
на рабочий место включать микрофон аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас очень много ругать банка за то, что они неактивно кредитовать реальный сектор. быть много причина для это, в тот число то, что у банк, для то чтобы кредитовать экономика, нет так называть длинный деньги. так вот этот законопроект как раз позволять привлекать не спекулятивный деньги, о что здесь говориться, а, например, средство, получать от выпуск акция и размещение они на рынок, он позволять привлекать длинный деньги в свой капитал, для то чтобы решать свой производственный вопрос. биржевой облигация, упрощать их порядок. ну, вообще, выпуск облигация компания, который проходить листинг на биржа, позволять привлекать деньги на рынок, если они не мочь они привлекать другой образ, в тот число, например, со сторона кредитный организация. поэтому тот, кто обеспокоить судьба реальный сектор, должный, наоборот, поддерживать этот законопроект, потому что как раз с помощь этот инструмент можно быть привлекать ресурс для решение многий и многий производственный вопрос, в тот число отказываться от государственный финансирование тот или иной проект.
если говорить о фондовый рынок россия — да он проигрывать! он проигрывать западный рынок с точка зрение правовой обеспечение, поэтому наш компания идти в лондон, идти в азия, потому что там более упрощенный порядок выход на рынок. в тот же лондон это все намного простой и дешево. и если мы хотеть, чтобы наш компания размещаться здесь, в россия, то, наоборот, надо создавать максимально благоприятный правовой условие для размещение ценный бумага здесь, и тогда мы не быть кормить, извинять, буржуй, западный компания, в тот число брокерский и иной, который осуществлять соответствующий действие на свой площадка.
я считать, что этот законопроект надо поддерживать, но то не менее он иметь минус — он не касаться кредитный организация. мы говорить о то, что наш банк не капитализировать, что у они нет так называть длинный ресурс, но при это не создавать условие, для то чтобы они мочь привлекать с рынок опять же длинный деньги, чтобы они мочь капитализироваться с помощь дополнительный выпуск акция или с помощь так называть IPO. вот этот законопроект не касаться банк, и, на мой взгляд, это его недостаток, законопроект ко второй чтение соответствующий образ надо дорабатывать.
считать, что надо поддерживать законопроект и дорабатывать он с точка зрение работа кредитный организация на рынок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли на участие в дискуссия? нет. докладчик? не просить заключительный слово. содокладчик? также не просить заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". быть официальный письмо от представитель фас с просьба доверять доклад по данный вопрос начальник управление контроль социальный сфера и торговля служба нижегородцев тимофей витальевич. нет возражение? нет. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, тимофей витальевич.
нижегородцев т. в., начальник управление контроль социальный сфера и торговля федеральный антимонопольный служба.
спасибо.
уважаемый коллега, в прошлый год, в декабрь, быть принимать 381-й закон — "об основа государственный регулирование торговый деятельность...", который устанавливать в статья 9, 13, 14 и 15 определенный требование к правоотношение, возникать в этот сфера между поставщик и торговый сеть, и, соответственно, тот поправка, который мы представлять, направлять на охрана этот требование, на то, чтобы гарантировать выполнение этот требование сторона, осуществлять предпринимательский деятельность в сфера торговля.
теперь короче по предлагать законопроект. в законопроект предлагаться дополнять глава 14 "административный правонарушение в область предпринимательский деятельность" дополнительный статья, который устанавливать состав административный правонарушение и направлять на охрана требование.
статья, касаться антимонопольный требование к участник торговый деятельность, состоять из три большой часть. в первый часть статья устанавливаться запрет на дискриминация в этот правоотношение, второй часть касаться навязывание условие, недопустимый в соответствие с закон "об основа государственный регулирование...", и соответственно в она устанавливаться санкция за навязывание условие. третий часть касаться то, что устанавливаться санкция за заключение договор комиссия, запрещать закон, между поставщик и торговый сеть или применение элемент договор комиссия в тот договор, который заключаться.
устанавливаться также санкция за нарушение требование по раскрытие сторона информация об условие заключение соглашение и отбор контрагент при осуществление предпринимательский деятельность в сфера торговля.
новелла являться и норма, который устанавливать двусторонний санкция в отношение хозяйствовать субъект, нарушать требование, установленный статья 9 закон "об основа государственный регулирование...", поскольку по смысл статья 9 381-го закон устанавливать так называть правило per se. в случай если этот нарушение, который перечислять в представлять предложение, содержаться в договор, то предполагаться, что наказываться быть и торговый сеть, и поставщик. это связанный с опасность этот отношение для неопределенный круг лицо, который действовать на тот же рынок, но мочь устраняться с этот рынок такой род соглашение.
в целое мы считать, что этот законопроект очень важный, поскольку соответствующий норма 381-го закон вступать в сила с 1 июль, но до сей пора соответствовать санкция в коап не быть и нет, и при осуществление мониторинг, который провожать федеральный антимонопольный служба, мы видеть по-прежнему повсеместный нарушение торговый сеть и поставщик требование, установленный 381-м закон. без установление санкция и в дальнейший соответствующий положение 381-го закон работать не быть.
в связь с это я обращаться к вы с просьба поддерживать этот предложение в первый чтение и дорабатывать они при подготовка законопроект ко второй чтение, если быть вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
александр петрович москалец сделать содоклад от комитет.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотя в полный сила федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" становиться действовать с 1 июль текущий год, мы полагать, что абсолютно правильно поступать правительство российский федерация, когда уже 16 июль текущий год направлять на наш рассмотрение проект федеральный закон об установление административный ответственность за нарушение законодательство о торговый деятельность. при это я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то обстоятельство, что предлагаться не что-то изменять, а именно дополнять кодекс об административный правонарушение одиннадцать новый норма. не путать со статья, именно норма. очевидно, что этот норма обеспечивать гарантия исполнение, по суть, весь установка и требование базовый федеральный закон о торговый деятельность и устранять правовой пробел в данный область. также следовать отмечать, что предлагать законопроект подход позволять иметь сформировывать, внутренне логичный и взаимоувязанный комплексный система противодействие попытка недобросовестный исполнение закон, регулировать вопрос торговля.
рассматривать данный законопроект на заседание комитет, мы выражать свой благодарность тот депутат государственный дума и член совет федерация, который хотя сегодня и отзывать свой законопроект по этот же тема, но при это вполне своевременно выражать свой мнение по этот вопрос. при это мы надеяться, что они принимать активный участие в подготовка рассматривать законопроект ко второй чтение.
учитывать важность, а также своевременность данный законодательный предложение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. записываться, пожалуйста. обращать ваш внимание, что оставаться семь минута до перерыв.
показывать список.
так, восемь человек, все хотеть задавать, все настаивать.
депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
александр петрович хвалить правительство. я тоже считать, что в былой время запаздывать еще много, хотя справедливость ради нужно сказать, что депутат еще на стадия подготовка 381-го закон полтора год назад предлагать правительство параллельно готовить этот законопроект. ну, хорошо, что он вносить.
у я вопрос к автор. какой критерий быть полагать в основа оценка и введение запрет, ограничение, санкция и по дискриминация, и по навязывание условие, и по договор комиссия — по весь одиннадцать норма, который, как правильно быть сказать, являться новелла. это что, аналогия, этот изучение практика или это пока еще не апробировать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. вопрос понятный?
нижегородцев т. в. да, вопрос понятный, но он относиться много к момент принятие 381-го закон. почему? потому что изменение в коап предлагаться в охрана тот запрет, который устанавливать 381-м закон.
что касаться тот запрет, который быть устанавливать 381-м закон, принимать в конец декабрь прошлый год, то они основываться, во-первых, на проверка, который проводить федеральный антимонопольный служба (быть проводить много проверка), во-вторых, на изучение международный практика в этот вопрос. сейчас фас россия, взаимодействовать с антимонопольный орган другой страна, видеть, что в международный практика этот вопрос рассматриваться и решаться похожий образ. в этот смысл наш 381-й закон достаточно современный.
и последний. безусловно, этот требование и запрет быть основывать на практика антимонопольный регулирование в российский федерация, для то чтобы быть комплементарный и не противоречить друг друг.
спасибо.
председательствующий. депутат яровой.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый тимофей витальевич, действительно, вместе с федеральный антимонопольный служба мы очень активно работать в состав комиссия, который возглавлять виктор алексеевич зубков. и нужно сказать, что, принимать закон о торговля, мы прикладывать максимум усилие к то, чтобы появляться законопроект, который мы рассматривать сегодня. но для мы принципиально важно знать, готовый ли вы ко второй чтение пересматривать ваш позиция в часть то, чтобы вступление в сила закон не иметь никакой отсрочка. мы полагать, что совершенно недопустимо... и так уже достаточно долго закон существовать без обеспечение административный ответственность, и любой продление в этот смысл ничто не мочь быть оправдывать.
пояснять, пожалуйста.
нижегородцев т. в. да, мы готовый к то, чтобы вот этот переходный период убирать. то более что 381-й закон вступать в сила в два этап: первый этап — вступление в сила основной положение — с 1 февраль, а запрет, с который связывать изменение в коап, вступать в сила с 1 август. поэтому у все без исключение компания, действовать на рынок, быть возможность приводить в соответствие свой договорный практика.
председательствующий. спасибо.
федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. тимофей витальевич, уже три с половина месяц действовать закон о торговля, и там быть статья, в который оговаривать, что, если в течение месяц цена подскакивать более чем на 30 процент, государство мочь вмешиваться и ограничивать они срок на три месяц. вот в этот зал мы заверять наш коллега и представитель правительство, что, как только закон вступать в сила — а этот норма вступать в сила три с половина месяц назад, — они быть наводить порядок в этот вопрос.
уже в тридцать семь регион — информация такой проходить — быть пример, когда цена подниматься более чем на 30 процент. у мы на улоф пальма гречка около 100 рубль стоять. три с половина месяц — и никакой мера не приниматься! как же тогда понимать заверение, обещание, который мы давать перед принятие закон о торговля, — о то, что с момент его полный вступление в сила все пойти полный ход? не повторяться ли опять подобный ситуация? вот сегодня говорить: да, вот принимать этот норма, и все быть в порядок, а потом оказываться, что еще на три месяц, и еще на три месяц, а народ-то не мочь покупать нужный продукт. где гарантия то, что это зарабатывать сразу и быть под контроль государство?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
нижегородцев т. в. что касаться норма, который предполагать вмешательство правительство, возможность вмешательство правительство в ценообразование при определенный случай рост цена, то правительство принимать соответствующий постановление, минэкономразвития проводить постоянный мониторинг, взвешивать весь обстоятельство этот повышение. и в связь с это, собственно говорить, правительство и не принимать решение вмешиваться, поскольку обстоятельство быть таков, что, по мнение правительство, это не требоваться. и сейчас, как известно, и цена на гречка пойти вниз, и выравниваться цена на другой продукт.
что касаться санкция, который предлагаться, то они... это новый законодательство, новый отраслевой законодательство, который принятый быть в прошлый год, соответственно, тот штраф, который предлагаться, носить превентивный характер. после принятие поправка, вот этот изменение в кодекс об административный правонарушение, мы продолжать проведение мониторинг, продолжать обобщать судебный и административный практика применение этот норма и санкция и в тот случай, если мы увидеть, что предлагать размер штраф и предлагать состав не останавливать правонарушение в этот сфера, мы, конечно, обращаться в установленный порядок в государственный дума с предложение о модернизация этот норма и представлять в вид приложение результат мониторинг. но это уже скоро задача будущее, нежели настоящий. нужно, чтобы зарабатывать этот норма, для то чтобы начинать формироваться практика.
председательствующий. последний вопрос — звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
у я вопрос к тимофей витальевич.
уважаемый тимофей витальевич, вы правильно сказать, что фас в рамка свой деятельность выявлять значительный количество нарушение законодательство о торговый деятельность в часть дискриминационный практика торговый сеть по отношение к поставщик. я, как руководитель федеральный комиссия "народный контроль", о который вы хорошо знать, постоянно получать сведение о новый механизм, использовать ритейлер для обход существующий норма закон, — это и принуждение к занижение цена, и принудительный реклама и так далее. как фас предполагать бороться с этот новый механизм и планировать ли вы вносить дополнительный поправка в существующий закон?
спасибо.
нижегородцев т. в. да, мы провожать, повторять, мониторинг выполнение норма закон. у мы сейчас накапливаться соответствующий практика, мы она планировать обобщать после новый год. соответственно, что касаться объективизация и уточнение норма 381-го закон, то, я думать, сразу после новый год мы быть готовый в рамка комиссия, который возглавлять виктор алексеевич зубков, а также с депутатский корпус начинать обсуждение наиболее острый проблема, который связанный именно с объективизация и уточнение этот норма.
спасибо.
председательствующий. коллега, объявляться перерыв до 15.00. напоминать, что потом у мы фиксированный время, поэтому данный законопроект мы быть рассматривать после рассмотрение весь законопроект, поставлять на фиксированный время.
здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2010 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.00. мы сегодня сокращать на час перерыв, поэтому просить приступать к работа и для начинать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9%
отсутствовать	32 чело.	7,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа.
обращать ваш внимание, что у мы сейчас целый блок законопроект, верно, два блок законопроект, который стоять на фиксированный время. три вопрос — пункт 27, 28 и 29 — мы договариваться на совет заслушивать с один доклад и один содоклад. приглашать на трибуна полномочный представитель президент в государственный дума гарри владимирович минх. пункт 27 — проект федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", пункт 28 — проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган предварительный следствие" и пункт 29 — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в некоторый федеральный конституционный закон в связь с совершенствование деятельность орган предварительный следствие". докладывать гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться пакет из три законопроект, тематически посвящать решение один задача. задача, с один сторона, очень понятный, но с другой, не очень простой — этот совершенствование деятельность следственный орган, повышение качество их работа. проблема, безусловно, существовать. как мы с вы знать, много два год назад уже быть принимать решение о то, чтобы в определенный смысл разводить функция следствие и прокурорский надзор. и в настоящий время, анализировать этот много чем двухлетний опыт работа, президент приходить к вывод о необходимость доведение этот функциональный разводка до логический конец — о необходимость осуществлять организационный выделение следственный комитет в качество самостоятельный структура — следственный комитет российский федерация.
в этот план прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на проект федеральный закон "о следственный комитет российский федерация", потому что именно он являться базовый в рамка данный пакет, а проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в некоторый федеральный конституционный закон в связь с принятие первый законопроект и проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган предварительный следствие являться производный.
проект федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" содержать следующий положение. во-первых, в он определяться задача и принцип организация деятельность следственный комитет, описываться система следственный комитет, устанавливаться порядок прохождение служба в следственный комитет, закрепляться правовой положение, включая вопрос материальный и социальный обеспечение, работник следственный комитет, особенность организация и обеспечение деятельность военный следственный орган, а также положение, который характеризовать финансовый и материально-технический обеспечение следственный комитет.
устанавливаться, что следственный комитет являться государственный орган, обеспечивать в предел свой полномочие исполнение законодательство российский федерация об уголовный судопроизводство.
закреплять, что руководство деятельность следственный комитет осуществлять президент российский федерация. именно президент российский федерация утверждать положение о следственный комитет российский федерация и устанавливать его штатный численность. президент российский федерация назначать на должность и освобождать от должность председатель следственный комитет. заместитель председатель следственный комитет назначаться президент россия по представление председатель следственный комитет.
предусматривать, что служба в следственный комитет являться вид федеральный государственный служба, и соответственно это предусматриваться все, что связанный со статус федеральный государственный служащий: это и требование к сотрудник следственный комитет, это и ограничение, запрет, обязанность, связывать с прохождение служба в следственный комитет. устанавливаться, что сотрудник следственный комитет не мочь быть член общественный объединение, преследовать политический цель. кроме то, устанавливаться, что сотрудник следственный комитет не мочь заниматься иной деятельность на возмездный или безвозмездный основа, за исключение традиционный триада — научный, педагогический и иной творческий деятельность. предусматривать, что в следственный комитет не мочь работать гражданин, иметь судимость, в тот число и погасить. кроме то, не мочь работать также и тот лицо, который отказываться проходить процедура оформление допуск к сведение, составлять государственный тайна, если работа с таковой сведение предполагаться в рамка их должностной статус.
предусматриваться, что гражданин не мочь работать в следствие, если иметь близкий родство или свойство с тот работник следственный комитет, который он должный подчиняться по служба. с точка зрение квалификационный требование предусматриваться, что на работа в следственный комитет быть приниматься только лицо с высокий образование. при это предусматриваться, что помимо высокий юридический образование, если вести речь о руководитель следственный орган и следователь непосредственно, гражданин должный обладать также необходимый профессиональный и моральный качество.
предусматриваться, что, для то чтобы замещать должность руководитель районный или городской уровень, соискатель должный иметь минимальный возраст двадцать пять год и, кроме то, стаж работа в должность следователь не мало три год. для руководитель следственный орган на уровень субъект российский федерация требование еще более жесткий: минимальный возраст тридцать год и стаж работа по следовательский профессия не мало пять год.
для реализация тот задача и функция, который возлагать на следователь, предполагаться, что они быть наделять достаточно широкий круг полномочие. этот полномочие — хотеть просто обращать ваш внимание — не абсолютный новелла, это полномочие, который в настоящий время уже предусматривать в действующий редакция закон "о прокуратура российский федерация", где, как вы знать, предусматривать то, что у мы существовать такой структура, как следственный комитет при прокуратура российский федерация, и, соответственно, определяться правовой статус сотрудник следственный комитет. я просто напоминать этот полномочие: это право беспрепятственный вхождение по предъявление служебный удостоверение на любой территория, в тот число в помещение, занимать орган власть, орган местный самоуправление, организация, и, кроме то, следователь мочь иметь доступ к документ и материал этот организация и орган. кроме то, предусматриваться — и опять же подчеркивать, что это не новелла, а то, что уже содержаться в законодательство о прокуратура российский федерация, — что требование, запрос и поручение руководитель следственный орган и следователь обязательный для исполнение весь организация, должностной и иной лицо. предусматриваться, что недопустимо вмешательство в деятельность следственный комитет. предусматривать, что руководитель следственный орган и следователь мочь участвовать в заседание орган государственный власть и орган местный самоуправление.
как я уже сказать, предусматривать особенность организация и деятельность военный следственный орган. предусматривать, что офицер военный следственный орган иметь статус военнослужащий. они проходить служба в вооруженный сила, и, соответственно, на они распространяться положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
и кроме то, как я уже сказать, предлагаться в связь с принятие федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" вносить соответствующий изменение в целый ряд законодательный акт. предлагаться вносить изменение в несколько федеральный конституционный закон: это закон "о конституционный суд российский федерация", "об уполномоченный по право человек в российский федерация", "о правительство российский федерация", "о государственный флаг российский федерация", "о государственный герб российский федерация". помимо это, предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон. речь идти о корректировка федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и еще целый ряд федеральный закон, а также о корректировка уголовно-процессуальный кодекс.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной положение тот инициатива, который я вы сегодня докладывать. как я уже сказать, мы полагать, что предлагать мера позволять усовершенствовать работа следственный орган и повышать эффективность правовой защита, в тот число и право гражданин. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать как за принятие федеральный закон, так и за одобрение федеральный конституционный закон.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич, содоклад от профильный комитет.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект указанный федеральный закон и федеральный конституционный закон быть вносить в государственный дума президент российский федерация дмитрий медведев 27 сентябрь 2010 год. как уже быть отмечать, цель данный законопроект являться повышение объективность следствие, улучшение качество расследование и увеличение раскрываемость преступление, обеспечение законность в сфера уголовный судопроизводство, а следовательно, неуклонный соблюдение защита конституционный право и свобода гражданин.
решение о необходимость разграничение полномочие прокуратура по надзор за законность и предварительный расследование, принимать три год назад и реализовать федеральный закон № 87-фз, как показывать время, быть совершенно оправдывать. за столь короткий срок следственный комитет не только показывать свой состоятельность, но и суметь занимать достойный место в система правоохранительный орган страна. я хотеть бы отмечать, что в течение этот время быть раскрывать ряд совершать в прошлый год преступление — это три тысяча сто восемь убийство, более тысяча семьсот преступление, связывать с причинение тяжкий вред здоровье, свыше тысяча шестьсот изнасилование. в 2007 год быть выявлять свыше одиннадцать тысяча факт взяточничество, в 2008 год — более двенадцать тысяча, в прошлый год — свыше тринадцать тысяча, за девять месяц текущий год — уже много десять с половина тысяча такой род факт.
что касаться ежемесячный нагрузка следователь следственный комитет при прокуратура российский федерация, хотеть бы отмечать, что количество находиться в производство уголовный дело в настоящий время составлять 2,2 уголовный дело. в 2006 год у следователь прокуратура нагрузка составлять 3,3 уголовный дело. некоторый снижение количественный нагрузка, как отмечать специалист, позволять сосредотачивать усилие на обеспечение качество следствие, уделять повышенный внимание раскрытие преступление прошлый год и противодействие коррупция.
одновременно хотеть бы отмечать, что, конечно, не в рамка рассмотрение данный законопроект, но то не менее вопрос нагрузка на следственный, правоохранительный система нуждаться в дополнительный анализ, поскольку если это системно заниматься с учет количество следователь, то мы мочь выявлять здесь проблема и подготовить какой-то предложение в отношение то, что зависеть от государственный дума в тот число.
законопроект последовательно разделять функция прокуратура по надзор за законность и функция предварительный расследование по уголовный дело, предусмотренный пункт 1 часть второй и пункт 7 часть третий статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация: это особо тяжкий преступление; тяжкий преступление против личность; преступление, подрывать основа экономический жизнь государство, например, налоговый; направлять против общественный безопасность; нарушать конституционный право и свобода гражданин; должностной преступление; преступление, совершать так называть спецсубъект, перечислять в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс.
уважаемый коллега, в связь с то что у вы иметься текст данный законопроект, я не быть предметный останавливаться на каждый из они, но вместе с то хотеть бы еще раз подчеркивать, что из компетенция прокуратура полностью изыматься расследование уголовный дело, а право прокурор проверять постановление следователь, руководитель следственный орган об отказ в возбуждение уголовный дело, о приостановление или прекращение предварительный следствие ставиться в зависимость от поступление к он жалоба участник уголовный судопроизводство на нарушение его право в вид отказ в возбуждение уголовный дело, приостановление или прекращение предварительный следствие.
данный положение законопроект, естественно, нуждаться в дополнительный обсуждение, корректировка с учет мнение специалист, в тот число мнение, высказывать верховный суд, генеральный прокуратура, рядом наш уважаемый коллега из комитет государственный дума и совет федерация.
быть и ряд другой положение законопроект, на который мы много подробно останавливаться.
уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение в целый ряд законодательный акт, поэтому при тщательный обсуждение комитет государственный дума по конституционный законодательство считать важный тот мера, который предприниматься президент российский федерация, по систематизация предварительный следствие. комитет считать необходимый принимать давать законопроект в первый чтение, одобрять федеральный конституционный закон. одновременно мы полагать, что в дальнейший, в ход дополнительный обсуждение, мы смочь решать вопрос, касаться больший согласованность полномочие следственный комитет с полномочие другой правоохранительный орган, целесообразность наделение следственный комитет полномочие по изучение оперативно-розыскной документация и объем такой род ознакомление. но при это, уважаемый коллега, я считать, что самый важный — это то, что законопроект не ставить следственный комитет российский федерация вне другой правоохранительный орган россия, он включать он в существующий система взаимный контроль в система этот орган. кроме ведомственный контроль за производство предварительный следствие законопроект предусматривать прокурорский надзор за деятельность орган следственный комитет российский федерация (если нужно, данный норма мочь быть закреплять — я знать, что некоторый коллега об это говорить, — отдельный указание на это), а также судебный контроль.
уважаемый коллега, каждый раз — это специфика человеческий мышление, специфика человеческий знание, — когда мы говорить о то или иной явление, мы обычно он вычленять из блок другой явление, поэтому я хотеть бы обращать внимание на то, что, как я уже сказать, сохраняться прокурорский контроль. кроме все прочее, — это являться важный обстоятельство — полностью сохраняться судебный контроль: при избрание мера пресечение в вид заключение под стража, при производство обыск в жилой помещение, при наложение арест, при контроль телефонный и иной переговоры и некоторый другой следственный действие. такой образ, основа государственный строительство, связывать с баланс власть, с взаимный контроль, законопроект последовательно реализоваться.
мы полагать, что изменение, вносить законопроект, создавать база для улучшение качество расследование, увеличение раскрываемость преступление, усиление надзор в сфера предварительный следствие и неукоснительный соблюдение, что самый главное, конституционный право и свобода человек. я также хотеть бы обращать внимание на то, что любой следственный деятельность должный осуществляться в точный соответствие не с некий представление об абстрактный целесообразность, а с уголовно-процессуальный законодательство российский федерация.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я также хотеть бы сказать следующий. сегодня утро возникать вопрос по тот ситуация, который складываться в настоящий время в краснодарский край. позволять вы проинформировать, что к 15 ноябрь 2010 год полностью проводить следственный действие, предусматривать осмотр место происшествие, двадцать пять осмотр. трагедия заключаться в то, что погибать двенадцать человек. производить осмотр местность, изымать двадцать восемь видеорегистратор, производить шестьдесят три судебный экспертиза, допрашивать двести четырнадцать свидетель, четверо потерпеть. я не быть перечислять другой оперативный действие. уважаемый коллега, часть арестованный лицо в настоящий время отказываться от дача показание. в ход следствие устанавливать, что данный преступление совершать устойчивый преступный группа. проводиться необходимый мероприятие, направлять на задержание лицо. но самый главный и самый позорный во весь в этот мероприятие — это то, что, по предварительный результат следствие, орган государственный власть в указанный станица быть деморализовать и никакой противодействие преступник не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. владимир николаевич, десять минута вы выступать. еще?
добавлять время, пожалуйста, для завершение.
плигин в. н. я говорить по конкретный факт.
такой образ, житель данный станица оказываться заложник бандит. на место происшествие дважды, 8 и 13 ноябрь, выезжать председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация бастрыкин, который лично заслушивать информация о ход расследование и давать конкретный указание по раскрытие данный преступление. на следующий неделя председатель следственный комитет проводить личный прием гражданин станица и быть оценивать состояние правопорядок, выявлять причина, приводить к столь тяжкий последствие. я не хотеть проводить аналогия, но точно так же преступный бездеятельность представитель правоохранительный система в свой время приводить и к другой трагичный обстоятельство в наш страна.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
двадцать один записываться. мочь быть, по два вопрос от фракция, коллега? по два вопрос — это же, я казаться, нормально.  (шум в зал.)  по три? по четыре? вот депутат колесников предлагать по три вопрос, поскольку три закон. ну, если быть маленький, значит, кто-то сокращать... у кпрф, по-моему, десять вопрос.
пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый гарри владимирович, в законопроект о следственный комитет предусматривать жесткий ограничение по привлечение сотрудник следственный орган к уголовный, административный ответственность, а в статья 28 фактически предусматриваться освобождение следователь от административный ответственность. чем это обусловливать и не казаться ли вы, что этот ограничение не соответствовать мировой практика и рекомендация организация совет европа группа государство против коррупция?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
минх г. в. уважаемый анатолий семенович, здесь, как мы с вы понимать, речь также идти о так называть специальный субъект, и тот объем дополнительный гарантия, который предлагаться применительно к данный ситуация этот законопроект, на наш взгляд, как раз и направлять на то, чтобы создавать необходимый правовой основа, для то чтобы следователь работать независимо, объективно и качественно при расследование тот или иной преступление. даже вот на тот пример, который завершать свой выступление владимир николаевич плигин, становиться понятно, что ситуация, который возникать в тот или иной регион российский федерация, невозможный без как минимум пассивный соучастие применительно к этот событие сотрудник правоохранительный орган. если мы не создавать дополнительный гарантия для независимый работа следователь, то, конечно, мы мочь подвергать очень серьезный искажение их работа. если такой вопрос возникать, ну, давать пообсуждать, пораскладывать плюс и минус, но то, что мы сейчас предлагать, на наш взгляд, находиться как раз в рамка тот разумный баланс, о который я сейчас говорить.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович, "справедливый россия". я идти по список.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо. у я вопрос к докладчик и содокладчик.
если верить информация, то предполагаться, что количество сотрудник следственный комитет быть составлять около сто тысяча человек. насколько я понимать, существовать, во-первых, проблема такой количество честный, квалифицировать и профессиональный кадр, а главное, вопрос: как соотноситься?.. вот смотреть: мы оставлять дознание, и только дознание, в мвд, мы забирать расследование отовсюду. главный проблема объективный следствие сегодня — это больший загруженность следователь. но их количество должно соответствовать, видимо, количество дознаватель, который подавать некий базовый информация. и как соотноситься количество, насколько объективный пропорция между количество сотрудник следственный комитет, количество дознаватель и, соответственно, тот количество дело, который они должный расследовать? главный проблема объективный ведение следствие, помимо коррупция и непрофессионализм, — это высокий загруженность следователь. создавать вот такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
кто отвечать? пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый антон владимирович, прежде все, если говорить о загрузка, то ваш впечатление о слишком высокий загрузка следствие не соответствовать действительность. с мой точка зрение, не соответствовать действительность. в целый ряд случай загрузка являться достаточно низкий. затяжка следствие вызывать непрофессиональный, излишний срок проведение экспертиза (и это нуждаться в решение), соответственно, излишний срок содержание человек под стража. это первый.
второй. цифра "сто тысяча" сотрудник следственный комитет полностью не соответствовать действительность, она в раз мало, в настоящий время количество сотрудник не превышать двадцать тысяча человек. значит, соответственно, около пятьдесят четыре тысяча — это следователь мвд российский федерация, и быть следователь фсб, следователь госнаркоконтроль. такой образ, этот цифра применительно к следственный комитет не соответствовать действительность.
вы задавать очень глубокий, профессиональный вопрос о соотношение дознание и следствие. я согласный с то, что данный институт нуждаться в дополнительный анализ. и в целый ряд случай собственно расследование, а не проведение дознание не оправдывать характер преступление, и это создавать иллюзия загруженность правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция кпрф — куликов олег анатольевич.
плетнев т. в. по карточка куликов — депутат плетнев.
у я вопрос к владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, самый страшный, что сегодня происходить в правоохранительный структура, — это когда пособничать бандит и правоохранительный орган, и административный орган. на это большой все жалоба мы, депутат. а пойти человек, в общий-то, некуда. возможно ли вносить поправка во второй законопроект, где даваться перечень, чтобы не только в этот закон поправка вносить, но и в закон о статус? зачастую ответ мы давать тот, на кто мы жаловаться. мы жаловаться на субъект, а мы из вышестоящий орган приходить ответ точно такой же, потому что туда писать, а мы — отписка. а ведь часто все именно депутат близко к народ и именно он знать, каков требование население вот к этот структура. возможно ли?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, я надеяться, что население страна очень искренне разделять ваш оценка именно о близость депутат к население страна. надеяться, что это так. это первый.
второй момент, на который хотеться бы обращать внимание. я казаться, что внесение собственно поправка о характер ответ излишне. и быть еще один проблема, который вы затрагивать, но этот проблема исключительно глубокий, и она заключаться в следующий. мы необходимо налаживать работа государственный машина, который представлять многий орган, иногда, с мой точка зрение, орган, избыточно насыщенный кадры, и в данный ситуация вмешательство депутат непосредственно в судебный процесс или даже вмешательство депутат в предварительный следствие я представляться неоправданный. главное — налаживать механизм кадровый формирование указанный орган и этот работа.
председательствующий. спасибо. понятно.
иванов сергей владимирович, лдпр.
иванов с. в. спасибо.
председательствующий. просить прощение, гарри владимирович хотеть добавлять.
пожалуйста.
минх г. в. я просто хотеть немножко более, мочь быть, прикладной справка давать по вопрос тамара васильевна.
тамара васильевна, мы вносить ряд изменение, в тот число и в закон о статус, в частность, предусматриваться, что возможный направление как парламентский запрос, так и депутатский запрос в адрес председатель следственный комитет. сейчас это нет, напоминать вы.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов.
иванов с. в. спасибо.
гарри владимирович, как раз вопрос по руководство. вот статья 1: президент российский федерация осуществлять руководство деятельность следственный комитет, статья 13: председатель следственный комитет осуществлять руководство следственный комитет и организовывать его работа. кто руководить следственный комитет?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. ну, сергей владимирович, вы же прочитывать. а для то чтобы у вы не возникать ощущение, что здесь что-то не в порядок, просто в порядок некий аналогия мочь вы приводить выдержка из федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". ну, например, статья 32: "президент российский федерация... руководить деятельность федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос оборона, безопасность, внутренний дело...", ну и так далее, то быть над целый ряд федеральный орган исполнительный власть, который руководить соответствующий федеральный министр, осуществлять руководство президент российский федерация. это так называть силовой структура, правоохранительный орган. и далеко следовать такой формулировка: президент российский федерация руководить непосредственно и через федеральный министр деятельность федеральный орган исполнительный власть, который я вы называть. поэтому здесь нет никакой противоречие — быть общий руководство, быть оперативный руководство, и пусть вы совпадение терминологический не смущать, функционально руководство быть абсолютно разный и адекватный статус тот или иной должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия", второй вопрос. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
вопрос и к гарри владимирович, и к владимир николаевич.
в последний время в отношение между следственный комитет при прокуратура и генеральный прокуратура, в широкий смысл, часто возникать нездоровый конкуренция, мягко говорить. это, конечно, очень болезненно сказываться не только на жизнь конкретный лицо, физический или юридический, но иногда даже отражаться на самочувствие общество, когда некоторый разбирательство вызывать общественный резонанс. вправе ли мы — депутат, народ, весь страна — в близкий время ожидать улучшение ситуация от принятие сегодняшний законопроект? ибо притча во языцех должный, наконец, уходить в история.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович быть отвечать или владимир николаевич?
минх г. в. адресовать быть и я, и владимир николаевич, я не знать... все равный?
председательствующий. ну, начинать вы.
минх г. в. да, давать я начинать.
уважаемый валерий гаврилович, я хотеть бы еще раз напоминать, что мотив для внесение данный пакет законопроект в качество президентский инициатива как раз и быть наш стремление, направлять на то, чтобы повышать качество работа соответствующий структура. естественно, тот ситуация, о который вы говорить, — она и мы представляться не вполне нормальный, не вполне разумный. мы полагать, что вот такой содружество, который складываться в рамка действующий правовой регулирование, требовать свой дальнейший совершенствование. как я сказать, сейчас уже в рамка действующий законодательство быть функциональный разделение этот два структура, хотя формально это весь прокуратура российский федерация, это все сотрудник прокуратура российский федерация. поэтому мы вот этот функциональный разделение доводить до логический завершение и предполагать сейчас при ваш поддержка добиваться и организационный развод, скажем так, разделение этот два структура на самостоятельный, независимый. и сейчас уже и формально даже юрий яковлевич чайка не быть нести ответственность за деятельность свой первый заместитель — руководитель соответствовать следственный подразделение.
председательствующий. вы хотеть что-то добавлять, владимир николаевич? пожалуйста.
плигин в. н. генеральный прокуратура российский федерация представлять достаточно подробный анализ законопроект, анализ доброжелательный, анализ, подчеркивать необходимость уравнивание в целый ряд случай надзорный функция, точный вычленение надзорный функция и определение следственный функция. что касаться вопрос взаимодействие система, то я представляться, что в целый ряд случай конкурентный вещь, который закладываться в законодательство, при точный отделение функция надзор, я надеяться, давать положительный результат с точка зрение усиление контроль за следствие, который формально не входить в давать система. конкуренция между элемент государственный механизм вы, как и министр, хорошо известный, и в ряд случай она необходимый.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. второй вопрос от фракция.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, мочь, под этот законопроект сообщать о то, что следователь милиция накопать на следователь следственный комитет по дело магнитский, ну и получаться, что качественный срабатывать. не считать ли вы, что создание структура тип опричнина при иван грозный, который назначать президент, который руководить президент и который никто не контролировать, накладывать на президент непосильный ноша? генеральный прокурор, как все знать, утверждаться по представление президент все же совет федерация, и уже вроде как быть контроль. если вы ссылаться на фбр сша, то и фбр, и цру отчитываться даже в комитет конгресс сша, причем явка туда их представитель строго обязательный, и комитет мочь выходить с представление об отстранение от должность этот начальник. здесь же у вы даже прокурорский надзор, о который говорить уважаемый владимир николаевич, отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, я в принцип не согласный с такой оценка, и владимир николаевич в свой доклад говорить, что быть какой-то такой... не знать, элемент запугивание, попытка напугать общественность то, что якобы мы сейчас создавать какой-то монстр, который ни от кто не зависеть, никто неподконтрольный. еще раз хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что тот норма, о который мы сегодня говорить, содержаться в базовый действующий закон "о прокуратура российский федерация". это первый.
второй — совершенно разный правовой статус и функциональный нагрузка у следственный комитет российский федерация и у генеральный прокуратура. и логика назначение генеральный прокурор и его заместитель с использование механизм парламентский процедура связанный со статус генеральный прокуратура как орган, осуществлять надзор. следственный орган осуществлять расследование уголовный дело, поэтому не надо из следственный структура делать политический. у вы смычок политика и расследование, видимо, исторически обусловливать и связанный, наверное, с отсылка не только ко время опричнина, но, мочь быть, и к наш более современный история, но в любой случай в рамка действующий законодательство это совершенно иной структура.
и кроме то, как и владимир николаевич плигин говорить, сохраняться и прокурорский контроль за деятельность следственный орган, и судебный контроль за деятельность следственный орган. кроме то, быть возможность обращаться в следственный комитет с запрос и возможность приглашать его представитель на заседание государственный дума в рамка тот форма контроль, который быть у парламент. норма быть, предложение есть, поэтому осваивать тот полномочие, который иметь.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, проблема в то, что нужно помнить, что быть действовать уголовно-процессуальный законодательство, и в он совершенно четко описывать процедура участие прокуратура в следственный действие.
в данный ситуация хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект вноситься изменение в отдельный законодательный акт, но действующий правовой материя не утрачиваться, она продолжать существовать, в действующий законодательство весь это быть. в данный ситуация я хотеть бы исключать из стенограмма заседание государственный дума ваш слово "накопать", это все-таки не для пример школьник, поэтому "находить", да.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос, скоро все, к гарри владимирович.
препятствие для работа в следственный комитет являться судимость, иметься или иметься судимость. но все-таки как быть с погасить судимость? погасить — это значить, она не быть? или здесь все-таки не делаться различие: любой судимость иметь — уже препятствие для работа?
и запрет на создание политический партия. ведь уже быть у мы закон, запрещать создание любой общественный политический организация в государственный орган, мочь быть, это перебор здесь?
и неприкосновенность. он это давать, следователь, но ничто не написать о возбуждение уголовный дело. то быть он нельзя задерживать, досматривать, обыскивать, а возбуждать уголовный дело тоже нельзя? ничто не сказать. я казаться, что это небольшой недоработка.
и хотеться бы узнавать, член какой партия, депутат какой совет в кущевский район задерживать вместе с этот банда?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир вольфович, здесь я хотеть бы вы сказать, что опять же никакой элемент новизна с точка зрение требование, предъявлять к сотрудник следственный орган в отношение судимость и в часть запрет на участие в общественный организация политический направленность, мы не вносить. если вы посмотреть действующий редакция закон о прокуратура, где работник прокуратура и работник следственный комитет при прокуратура идти через запятая, там и сейчас быть указание на то, что недопустимо их участие в качество член в общественный организация политический направленность. поэтому здесь никакой новизна нет.
ну и что касаться баланс дополнительный гарантия и механизм, обеспечивать независимый и беспристрастный профессиональный работа следователь. я уже говорить об это, отвечать на самый первый вопрос коллега иванов анатолий семенович. ну, надо проанализировать, но, на мой взгляд, здесь баланс достаточно разумный. конечно же, работник следственный комитет в случай, если они совершать какой-то проступок, подпадать под действие уголовный законодательство, не являться неприкасаемый. и в этот статья, о который вы говорить, быть прямой запись о то, что если возбуждаться уголовный дело в отношение работник следственный комитет, то далеко уже идти определенный процедура, который как раз и связанный с то, чтобы сбалансировать ситуация и защищать он от неправомерный давление, в случай если он совершать какой-то свой профессиональный действие и делаться попытка отвлекать он от это какой-то образ. ваш опасение я понимать, но, я казаться, они не совсем обоснованный.
председательствующий. вы хотеть добавлять? пожалуйста.
плигин в. н. да, добавлять. я попросить уточнять, член какой партия являться данный лицо. в тот случай, если мы суметь получать информация до окончание обсуждение этот вопрос, я обязательно об это сказать.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна — второй вопрос от фракция "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
у я вопрос к гарри владимирович минх.
сказать, пожалуйста, гарри владимирович, не рассматривать ли вы возможность относить любой насилие над ребенок к особо тяжкий преступление и, разделять функция, относить это к полномочие следственный комитет? особенно я обращать ваш внимание, что бастрыкин александр иванович первый объявлять: у мы геноцид детский население. это первый вопрос.
и второй. владимир николаевич, вы сказать, что законопроект не ставить следственный комитет над другой следственный орган. ставить, владимир николаевич, и, мочь быть, совершенно справедливо, учитывать то, что происходить на кубань: без крышевание система там, конечно, банда не чувствовать бы себя так вольготно.
ну сказать, пожалуйста, откуда вы взять профессиональный, безупречный кадры и как, учитывать нагрузка на следственный система, вы защищать этот самый?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, к вы вопрос.
минх г. в. уважаемый вера александровна, я надеяться, что вы не иметь в вид, что бастрыкин александр иванович объявлять геноцид. у вы так это прозвучать.
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. но не он же объявлять геноцид детский население. понятно, что вы иметь в вид, но просто прозвучать так, что я испугаться за председатель следственный комитет при прокуратура.
вы знать, вопрос об уточнение подследственность этот дело обсуждаться, но я думать, что это не предмет данный законопроект. я знать, что и по целый ряд другой состав коллега из следственный комитет быть бы готовый свой компетенция расширять. но здесь все-таки должный быть системный подход, у мы, вы знать, следственный орган в разный, в тот число и в федеральный, орган исполнительный власть функционировать. поэтому вопрос о корректировка, об увеличение штатный численность в один структура и уменьшение соответственно в другой — это вопрос, который требовать очень тщательный анализ, в тот число и с точка зрение финансовый-экономический.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый вера александровна, вы поставлять вопрос о соотношение между следствие один система и другой система. в настоящий время следователь один система мочь расследовать дело в отношение сотрудник другой система, но вот такой вертикальный подчинение с право возможность давать обязательный указание не существовать, это разный система.
что касаться кадровый работа, то это совершенно отдельный задача. я представляться, что из сто сорок два с половина миллион гражданин российский федерация мы смочь находить достойный человек, это не вызывать вопрос.
что касаться вопрос владимир вольфович. речь идти о депутат районный совет (село раздольный), партийный принадлежность его не указываться. я фамилия его не очень хотеть называть, то быть я вы мочь давать фамилия и весь его установочный данные, вы мочь это легко проверять, но я казаться, что это вряд ли быть служить украшение заседание государственный дума.
спасибо.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо.
у я вот такой вопрос к гарри владимирович и владимир николаевич.
два ключевой проблема, который сегодня волновать общество, в следственный орган, — это учетно-регистрационный дисциплина, связывать с укрытие преступление от учет, и законность в расследование уголовный дело. масса обращение в наш адрес показывать наличие этот проблема.
как вот три законопроект решать этот проблема законность и учетно-регистрационный дисциплина в план усиление внутриведомственный контроль и прокурорский надзор за деятельность следственный орган? на мой взгляд, они не решать этот задача. как мы быть решать это ко второй чтение? во второй чтение этот законопроект?..
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. что касаться учетно-регистрационный механизм, здесь, я думать, быть бы любопытно проанализировать статистика — сколько быть обращение гражданин и сколько быть возбуждать в связь с они уголовный дело: количество обращение в следственный орган и количество возбужденный дело по итог этот обращение составлять соотношение примерно десять к один. что из этот статистический данные вытекать? то, что весь этот обращение быть зарегистрировать, возбужденный дело быть около два миллион (просто сейчас под рука этот справка нет, но по память...), один миллион девятьсот с что-то тысяча, а обращение быть в десять раз большой. количество обращение и количество возбужденный дело учитываться соответствующий учетный-статистический служба. так что в этот план, как вы видеть, тоже быть позитивный вещь.
ну и, кроме то, — об это уже владимир николаевич говорить — у мы вноситься ряд изменение и в уголовно-процессуальный законодательство, и в законодательство о прокуратура, который предусматривать возможность разный форма прокурорский контроль в связь с отказ в возбуждение уголовный дело, неправомерный возбуждение уголовный дело. предусматривать также различный механизм, в тот число и с участие судебный инстанция, который позволять вот этот конфликтный ситуация доводить до их логический конец, для то чтобы выяснивать, кто правый и кто виноватый. и еще, что касаться контрольный-учетный статистический деятельность, я думать, что — и в принцип предварительно это обсуждаться — формулировка, связывать с тот, какой образ формироваться статистический учет и статистический отчетность применительно к деятельность следственный комитет, мы мочь тоже обсуждать, для то чтобы еще более эффективно обеспечивать решение тот задача, о который вы говорить.
председательствующий. я теперь смотреть на плигин, потому что он добавлять по каждый вопрос. вы хотеть добавлять что-то, владимир николаевич? нет, в этот раз нет. так, фракция лдпр, у я записывать селезнев... а, нет, лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, два короткий вопрос по суть законопроект.
первый. в статья 28 говориться о порядок привлечение руководитель следственный орган следственный комитет и следователь к уголовный и административный ответственность, но в этот статья нет ни один слово о то, какой образ быть привлекаться к ответственность председатель следственный комитет. то быть, по суть дело, получаться, что руководитель следственный комитет у мы неподсудный и ни перед кто не ответственный.
и второй вопрос. все-таки подразумеваться ли создание какой-либо орган при президент, раз уж президент создавать и руководить работа следственный комитет, орган, который быть следить за этот работа, потому что понятный, что президент сам по себя не в состояние отслеживать работа следственный комитет?
председательствующий. кто отвечать? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. ну, что касаться порядок возбуждение уголовный дело, то он сейчас предусматриваться уголовно-процессуальный законодательство. и алгоритм возбуждение уголовный дело, в тот число и в отношение председатель следственный комитет, — это то, что закрепляться в рамка тот изменение, который мы вносить в уголовно-процессуальный кодекс. это быть в пакет закон о внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие закон "о следственный комитет...", в тот число вноситься изменение и в уголовно-процессуальный кодекс. это первый.
второй. что касаться создание какой-то еще один орган при президент, такой вопрос при подготовка этот пакет законопроект даже не ставиться, потому что в принцип это понятный ситуация. мы мочь так до бесконечность... а кто быть отслеживать деятельность тот орган, который быть создавать при президент российский федерация? не быть же сам президент следить за деятельность этот орган. и такой образ, мы этот система матрешка... ну понятно, что это наш национальный, русский, российский изделие, но в данный случай, я думать, мы вот этот система матрешка ни к что. у мы быть система орган государственный власть, у мы быть механизм надзор и контроль. поэтому если, на ваш взгляд, существовать какой-то перекос или опасность, давать, я думать, предлагать и усиливать контролировать и анализировать, надзорный полномочие тот структура, который уже быть, для то чтобы сбалансировать этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, хинштейн.
что? секундочка, секундочка...
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. да, просто хотеть обращать внимание, что это корректировка статья 448. в тот пакет, который мы сейчас вы предлагать на рассмотрение, предусматривать процедура, чей представление, по какой технология. это все быть в изменение в уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. хинштейн, "единый россия", пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
спасибо.
у я три конкретный вопрос, два — к гарри владимирович, один — к владимир николаевич.
первый. в пояснительный записка к законопроект утверждаться, что дополнительный расход из федеральный бюджет его реализация не повлечь, хотя мы с вы прекрасно понимать, что даже переименование орган — это уже расход.
второй. гарри владимирович, как представитель президент, сказать мы, вот тот замечание, который в тот число и председатель профильный комитет сделать, относительно усиление роль прокурорский надзор, быть ли они поддерживать с ваш сторона при доработка ко второй чтение?
и третий вопрос, к владимир николаевич. утверждаться, что срок подача поправка по этот законопроект — до 29 ноябрь. если это так, вопрос: куда мы, собственно, торопиться? закон ключевой, важный. это закон, по который следствие весь российский предстоять жить в течение близкий как минимум пять год, он затрагивать напрямую интерес сотня тысяча, а мочь быть, и миллион гражданин. мочь быть, мы как-то качественно поработать над этот законопроект, учитывать, что быть замечание совет федерация, общественный палата, многий другой организация?
председательствующий. сначала гарри владимирович, наверное, да? пожалуйста.
минх г. в. да, по мера поступление вопрос.
на первый вопрос ответ совершенно четко, однозначно давать в пояснительный материал к законопроект: дополнительный мера финансирование, помимо тот, что уже предусматривать в федеральный бюджет на финансирование следственный комитет при прокуратура российский федерация, не предполагаться. бюджетный финансирование закладывать в бюджет и в проект бюджет на следующий год и на последующий год, на трехлетка, это все уже запланировать, поэтому это никакой не дополнительный расход. мы с вы совершенно четко знать, что и оклад, и надбавка, и выплата, и обмундирование, и весь остальной — это весь урегулировать с точка зрение нормативный акт на федеральный уровень, здесь это все абсолютно считать, абсолютно прогнозировать вещь. штатный численность, о который уже владимир николаевич говорить, — это тоже все закладывать. и поэтому никакой дополнительный расход из федеральный бюджет этот новелла не предполагать.
второй вопрос. что касаться тот комментарий, который давать владимир николаевич, и плюс целый ряд заключение и профильный комитет, и комитет-соисполнитель, и иной структура, который включаться в обсуждение этот законопроект, и вопрос, который задавать коллега, в частность из лдпр и из "единый россия", то мой позиция сводиться к то, что я бы весь предложение, который поступать, проанализировать, потому что наш задача, как я она понимать, и я думать, что здесь мы единый, — вместе с вы находить оптимальный баланс между независимость при проведение следственный действие и необходимость включенность тот структура, о который мы сегодня говорить, в единый система государственный координата. поэтому если мы с вы увидеть, что этот баланс не совсем адекватный то, что мы хотеть бы, естественно, тогда быть работать. если просто быть ставить галочка, что вот мы прокуратура российский федерация добавлять пять дополнительный полномочие, а у этот забирать четыре, — наверное, это не совсем профессиональный разговор.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. мы проанализировать тот замечание, который быть сделать при подготовка законопроект к первый чтение. я должный сказать, что весь предложение, который сделать генеральный прокуратура, а также содержаться в отзыв верховный суд, соответствующий комитет совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума, сводиться к пять-шесть положение. с наш точка зрение, практически этот положение мочь быть вносить в вид поправка. мы представляться, что пятнадцать день — вполне достаточный срок для то, чтобы на база тот материал, который быть, проводить необходимый работа и предлагать государственный дума законопроект, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
и, пожалуйста, гудков. последний вопрос от фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я вопрос к докладчик, не знать, кто быть отвечать. вот конкретно 7-я статья — следственный комитет вправе требовать от руководитель производство документальный проверка, ревизия, исследование документ во весь организация, от руководитель весь организация. что предусматриваться? кто быть проводить документальный проверка — сам сотрудник следственный комитет или руководитель по их требование? это первый.
второй вопрос касаться изменение. вот здесь предоставляться право следственный комитет изымать любой материал, любой дело из любой следственный подразделение и самостоятельно расследовать. здесь нет противоречие, перегиб в полномочие? потому что здесь написать, что не только, кстати говорить, дело, но и материал, любой материал.
хотеться бы получать ответ на этот два абсолютно конкретный вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. геннадий владимирович, по первый вопрос. здесь просто хотеть вы напоминать действующий редакция закон "о прокуратура...". весь тот полномочие, который закреплять в статья 7, в настоящий время содержаться в закон "о прокуратура...". так, например, статья 22 "полномочие прокурор" предусматривать то же самый: прокурор вправе требовать от руководитель и другой должностной лицо указанный орган... и далее по текст. то быть весь тот же самый полномочие, и речь идти в данный случай о прокурорский надзор. в тот случай, когда речь идти о сотрудник следственный орган, естественно, они весь этот полномочие реализовать применительно к свой компетенция при проведение расследование. поэтому здесь, повторять, ничто новый мы не предлагать, логика абсолютно тот же самый: быть компетенция, быть необходимость расследование соответствующий уголовный дело и быть полномочие работник следственный орган на то, чтобы предпринимать вот тот самый действие, реализовывать тот самый полномочие, о который мы говорить. повторять, что в настоящий время они действующий законодательство предусматривать.
председательствующий. еще, да?
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, поскольку вы очень точно читать текст, я хотеть бы обращать внимание на статья 7, это страница 10 законопроект, в данный ситуация речь идти о проект федеральный закон "о следственный комитет...". пункт 2 часть 1 данный статья содержать следующий положение: "требовать... выделение специалист для выяснение возникать вопрос, а также производство документальный проверка, ревизия, исследование документ..." и далее по текст.
такой образ, сохраняться, естественно, положение, который разрешать привлекать и требовать выделение специалист, — нормальный уголовно-процессуальный законодательство, нормальный решение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич.
уважаемый депутат, давать записываться на выступление и посмотреть, каков быть результат. записываться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? ну хорошо.
илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, конечно, за десять минута очень сложно рассказывать о тот проблема, о тот волнующий момент, который действительно вызывать...
председательствующий. извинять, виктор иванович, я говорить, что пока мы не показывать результат запись на выступление, отчет время вы не пойти.
показывать список записываться.
вот видеть, коллега, записываться-то всего пять человек.
пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. то не менее я хотеть бы останавливаться на некоторый проблема. уважаемый коллега, так уж устраивать российский конституция, что мы с вы, законодатель, фактически оставаться только лишь один — оформлять в правовой смысл решение президент, который состояться, и закреплять воля президент. в связь с это я хотеть бы спрашивать: а нужный ли вообще закон "о следственный комитет...", коли весь процессуальный деятельность следователь регулироваться уголовно-процессуальный кодекс? достаточно быть бы и положение, утверждать президент. ну, бог с он, пойти, так уж пойти по этот стезя. я хотеть бы сказать, что наш фракция и в целое партия всегда выступать за то, чтобы следствие работать у мы эффективно, следствие быть надежный и объективный, чтобы следствие действительно защищать конституционный право и интерес наш гражданин.
вот сегодня под вывеска совершенствование следствие в российский федерация мы предлагать фактически определять место следствие, но не решать тот проблема, который остро вставать перед мы. объяснять, почему остро. сегодня в следственный комитет, в следственный подразделение и при мвд, и при генеральный прокуратура много 60 процент следователь иметь профессиональный стаж, не превышать пять год. по свой опыт мочь сказать — это еще не профессиональный следователь, это следователь, который только еще начинать что-то понимать.
я должный отмечать, что у мы не решать технический вопрос оснащенность следствие. я должный сказать, что вместе со следствие достаточно много работать смежник — это оперативный служба, это экспертный служба. посмотреть, в какой загон находиться у мы экспертиза. мы на грань то, что мочь потерять экспертиза как последний источник доказательство. а если в наш время потерять экспертиза как последний источник доказательство, то фактически вставать вопрос об отправление правосудие в целое, я иметь в вид в сфера уголовно-правовой юстиция.
мы сегодня фактически предлагать сделать первый шаг к то, чтобы в российский федерация быть создавать единый следственный служба. хотеть сказать, что вопрос далеко не новый: дебаты по этот проблема быть достаточно много и в советский союз. быть довод за, быть довод против, но я хотеть бы отдавать должное мудрость генеральный прокурор советский союз рекунков, который сказать: "прекращать разговор о то, где быть следствие, давать говорить о то, какой быть следствие". вот, на мой взгляд, мы как раз и уходить от этот вопрос, острый вопрос: какой быть следствие? если мы пойти по путь создание единый следственный служба, я бояться, что наш слабый экономика не выдерживать такой нагрузка. что такой единый следственный служба? это еще один правоохранительный система со свой аппарат. но беда-то в то заключаться... вот многие ссылаться на опыт соединять штат америка, забывать о то, что в соединять штат америка четырнадцать министерство и ведомство мочь провожать расследование, если быть поручение президент. мы же пытаться сконцентрировать все вместе.
у я возникать и другой вопрос: а почему мы в самостоятельный федеральный структура выделять сегодня только лишь следствие в прокуратура, хотя следственный комитет при мвд расследовать почти девяносто процент весь уголовный дело? фактически, по большой счет, у мы быть единый федеральный структура — следственный комитет.
наш видение проблема, где быть следствие и какой быть следствие. я бы предлагать следующий (этот мнение и наш фракция, наш предложение): давать из ведение прокуратура вывести весь подследственность, связывать с посягательство на жизнь и здоровье гражданин, то быть у следователь прокуратура оставлять только лишь один подследственность — подследственность по преступление, который мочь совершать судебный работник, работник орган правопорядок, и я бы сказать еще об один категория — высокий должностной лицо. тогда бы все вставать у мы на свой место.
я еще раз заявлять и предупреждать, это мой точка зрение: создание единый следственный служба порождать дополнительный противоречие в правоохранительный система, дополнительный распря, как говориться, дополнительный перетягивание канат, одеяло на свой сторона. от это быть страдать оперативность реагирование на совершенный преступление, не быть заинтересованность и, я бы сказать, появляться склока и разборка: кто виноватый, а кто не виноватый в то, что преступление не раскрывать, а преступность расти.
я хотеть бы сказать несколько слово о то, почему мы не мочь сегодня голосовать за данный законопроект. давать начинать с первый. следственный комитет объявляться государственный орган. задавать вопрос: какой государственный орган? к какой ветвь власть следственный комитет относиться — к исполнительный, к законодательный? нет. к судебный? тоже нет, далеко от судебный ветвь власть он находиться. видимо, поэтому и нет четкий определение, что же это за орган государственный власть — следственный комитет. он близко, конечно, к отправление правосудие, потому что предварительный расследование — это первый стадия отправление правосудие.
следующий наш замечание. следственный комитет возглавлять президент российский федерация, руководить, об это много говориться. конечно, сам президент не быть вникать в работа следственный подразделение. кто быть? работник аппарат президент. вот вы конкретный вмешательство в рассмотрение, в расследование конкретный дело, в расследование вообще, то быть вмешательство в деятельность весь следственный комитет, от что мы должный уберегать наш следственный подразделение. почему бы не записывать, что следственный комитет возглавлять руководитель следственный комитет, подотчетный президент российский федерация? и многое вставать бы на свой место.
я в связь с это хотеть бы отмечать: если вы считать недопустимый сохранение следствие при прокуратура, давать совмещать, образовывать следственный комитет при верховный суд российский федерация. тогда у мы с вы сохраняться объективность и независимость следствие от другой орган исполнительный власть.
я отмечать, что принятие новый блок законопроект еще раз наносить удар по прокурорский надзор. вы посмотреть, в законопроект "о следственный комитет..." нет ни один статья о то, что надзор за исполнение закон осуществлять генеральный прокурор, нет ни один статья, говорить о то, что контроль за следственный комитет осуществлять судебный орган. да, можно ссылаться на то, что весь это быть в процессуальный норма, но зачем тогда мы принимать этот закон? я не случайно говорить, что это еще один удар по прокурорский надзор.
вдумываться, уважаемый коллега, сегодня следователь быть проводить проверка, возбуждать уголовный дело в отношение прокурор, если они быть подозреваться или если в отношение они поступать заявление, сообщение о совершать они преступление. следователь! о какой объективность прокурорский надзор и вообще о состояние прокурорский надзор после это можно говорить?
представлять себе, прокурор отказываться утверждать обвинительный заключение. один раз отказываться, второй раз отказываться, а на третий раз, точно, до третий раз вдруг в следственный комитет появляться анонимка о то, что этот прокурор злоупотреблять служебный положение и так далее, и так далее. по действующий закон анонимка, если в они содержаться сведение о готовиться или совершенный преступление, подлежать проверка. вот вы и воздействие на прокурорский надзор, в целое на прокуратура!
вообще оскорбительный, я считать, гарри владимирович, материал проверка, собирать прокурор по тот или иной момент, считать только лишь заявление, сообщение о совершенный преступление, как предлагаться в законопроект. ну как это так? прокурорский проверка проводиться на основа закон, прокурорский проверка регламентировать процессуальный норма — и это всего-навсего сообщение о совершенный преступление? я сегодня еще раз заявлять, что прокурор должный быть наделять право возбуждение уголовный дело по тот материал, проверочный материал, который они готовить.
можно долго говорить и о другой проблема, но вот тот позиция, который я обозначать, не давать мы возможность сегодня голосовать за данный законопроект. исправлять ситуация ко второй чтение — фракция решать вопрос, как голосовать. но у мы быть свой видение проблема следствие, где быть следствие и какой быть. мы за качество следствие.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. законопроект, который мы сегодня быть принимать в первый чтение, очень важный. непонятно, почему так долго не хотеть он разрабатывать и вносить сюда. это у мы проблема в страна, что весь наш правоохранительный орган длительный время иметь политический окраска. я не совсем понятно, почему нужно быть сохранять он при генеральный прокуратура, это же смешение функция. генеральный прокуратура и вообще весь прокурорский орган должный заниматься только надзор, то быть следить за правоохранительный система в страна, а не осуществлять какой-то конкретный функция по возбуждение уголовный дело, ведение и следствие. поэтому отделение вполне логично.
создавать единственный следственный орган — это быть бы, наверное, не совсем правильно, пусть оставаться следственный комитет в ныне действующий структура мвд, в другой, для то чтобы они мочь следить друг за друг. это быть бы самый хороший вариант, потому что не мочь прокуратура осуществлять надзор за следователь, который входить, так сказать, системно, организационно в сам прокуратура. это тот же самый, что смешение два ветвь власть, который у мы быть, когда губернатор быть член верхний палата: губернатор — исполнительный власть, а верхний палата — это законодательный власть. то быть не хватать правильный правовой подход.
конечно, до сей пора сказываться, когда речь идти о кадровый состав, о нехватка опыт, то, что мы за сто год два система поломать — хороший царский правовой система и хороший советский система, и все из-за идеологический предпочтение. а это не должно быть, ибо количество преступник увеличиваться и при советский власть, и сейчас. значит, зря ломать правовой система. не нравиться название "полиция", "жандарм", "помещик", "дворянин"? а сейчас мы нравиться? а сейчас у мы станица кущевская, где происходить вот такой дикий вещь!
у мы криминальный группа действовать в каждый регион. в свой время здесь, в зал, я говорить о действие криминальный структура в новосибирский область. говорить я, а депутат от новосибирский область молчать, или некоторые подписывать ходатайство о то, чтобы освобождать из-под стража тот, кто следователь уже арестовывать. депутат еще освобождать пытаться тот, кто нужно судить! это вот тоже проблема у мы: когда весь ветвь власть, весь орган государственный, законодательный власть в центр и на место должный бороться с преступность, у мы получаться, что мы оказывать воздействие свой ходатайство, чтобы кто-то освобождать из-под стража.
то же самый происходить в саратовский область. в кущевская, краснодарский край, уже арестовывать депутат, который участвовать в преступление местный криминальный структура, когда же до саратов рука дотягиваться у мы? там депутат уже областной дума, это чуть высокий, и там он не входить в известный партия, как этот кущевский... не быть говорить в какой — мочь быть, ошибаться, а мочь быть, подтвердить, проверять членский билет, копия опубликовывать, тогда быть ясный.
в каждый регион быть криминальный структура, и новый следственный комитет все равный трудно быть бороться, потому что происходить самый неприятный — сращение губернатор, мэр, начальник милиция, прокурор в единый кулак. и ничто нельзя сделать! это вот проблема. комитет создавать, великолепный комитет быть, мочь быть, и кадр обновляться или просто усиливаться, материальный содержание хороший, быть весь надбавка, так сказать. я бы они разрешать бесплатный проезд не только по страна к место отдых, лечение, но добавлять бы туда, наверное, проезд к место отдых, лечение в крым и в абхазия, поскольку это быть часть советский союз. то быть можно дополнительно улучшать условие для следственный комитет, но как всегда у мы политический вопрос: как разрывать смычка на место? вот вы пример — саратов, когда быть это заниматься? в новосибирск хоть чуть-чуть подвигать, правда, с повышение подвигать. тот, кто курировать криминальный структура в область, пойти с повышение, один и сейчас второй, а вместо себя оставлять первый зам, который продолжать делать то же самый. и в результат-то мы ничто не получать, результат-то не быть!
то же самый — саратов, рука до он не доходить. там как бы уже нет партийный принадлежность, там сам вертикаль местный власть задействовать — этот депутат являться протеже губернатор. и что делать? а вы он переназначать недавно, утверждать. вот и проблема возникать. и следственный комитет-то что быть делать? нужно какой-то образ воздействовать на вертикаль исполнительный власть, чтобы там не быть никакой смычка, никакой связь.
и если бы в кущевская не быть этот страшный убийство, бандит продолжать бы действовать там еще двадцать год. вот ведь в что проблема! ничто не делать следователь краснодарский край, а начальник гувд край еще внаглый сообщать, что никакой контакт у краснодарский милиция с криминал нет. пускай нургалий вызывать он в кабинет и погон сорвать перед весь страна — такой генерал, как начальник гувд край, у мы больше нет. не только станица кущевская — весь район краснодарский край в такой положение: от сочи до тамань и от анапа до север край. они же вырывать себя казино — зачем с ростовский делиться, давать все в анапа, детский курорт они не нужный, они там быть проигрывать день и ночь наворовывать у весь страна деньги.
а проблема в что? в отсутствие любой оппозиция в краснодарский край. город краснодар — нет ни один депутат от оппозиция, сто процент — один партия. как же вы быть отвечать за криминал в город краснодар?! кто же быть подымать вопрос, кто быть вызывать на ковер начальник городской отделение милиция... полиция, и мэр город, и губернатор? а ведь там сочи — олимпийский объект.
в это весь проблема у мы: мы принимать сегодня закон "о следственный комитет...", а когда приезжать новый следователь в край?.. это юг страна, все-таки на север, слава бог, мало преступник окапываться, они тоже любить сочи, у они даже песня быть, что жизнь давать человек один раз и проживать она нужно в город сочи... что-то в такой дух. и весь они там сидеть, там самый хороший отель в мир, там простой гражданин россия не отдыхать. можно прямо у трап самолет арестовывать весь, кто приезжать туда на отдых, нормальный человек туда на отдых не мочь ехать, ибо пребывание в гостиница, который там построить, стоять много, чем на любой курорт планета земля. губернатор что, ничто это не знать? но никакой конкуренция политический сила нет, внаглый мы заявлять: вставлять наш человек в список — проходить в краевой законодательный собрание, не вставлять — не проходить. то быть мы должный еще они бандит вставлять в свой список лдпр, а вы потом быть здесь снимать депутатский неприкосновенность с депутат фракция лдпр. это не наш бандит, мы заставлять включать они в список, а иначе не проходить наш список нигде. а потом вы с мы здесь снимать неприкосновенность! вы с себя снимать неприкосновенность, тот, кто вдавливать мы бандит, криминал! а мы идти против — ни один депутат нет от лдпр. вот у мы выбор: или бандит быть от лдпр в краснодарский краевой законодательный собрание и дума город краснодар, или ни один не быть. и мы честно пойти на то, что ни один от лдпр нет в краснодарский край, ни один! чтобы не быть ни один бандит, мы ни один от они туда не включать, и тогда наш список опускать, а за мы голосовать 20—30 процент в краснодарский край.
закон мы поддерживать, мы за усиление, но мы за сохранение пропорция. нельзя создавать монополист-монстр, который мочь все что угодно делать: по весь страна арестовывать, задерживать, сажать — и никто не подконтрольный.
ведь когда депутат лебедев задавать вопрос, как аппарат президент быть отслеживать этот работа, президент же некогда это заниматься... в цк кпсс, я помнить, быть отдел административный орган. в другой страна мир кто-то руководить весь правоохранительный орган страна. и фсб, и прокуратура, и сейчас следственный комитет, и мчс — весь силовик... кто быть докладывать президент? начальник контрольный управление? он финансовый сторона не успевать контролировать. или помощник по кадр? не успевать! в этот смысл должный быть какой-то орган. не надо специально какой-то орган создавать, но если по закон президент руководить следственный орган, и не только они, а он нужно курировать и весь правоохранительный система, то, видимо, какой-то аппарат потребоваться. мы же не говорить: мы аппарат создавать, а предлагать там создавать.
поэтому поддерживать можно, поддерживать, но мы все должный быть солидарный в борьба с преступность, ибо количество преступление не уменьшаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться.
коллега, поскольку у мы записываться всего пять депутат, двое из "единый россия", разрешать, я давать по пять минута в рамка фракционный регламент?
пожалуйста, депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, возможно, в последний раз выступать перед вы в этот качество, поскольку получать официальный приглашение от председатель следственный комитет занимать должность его заместитель по северо-кавказский федеральный округ с место дислокация в город махачкала. но вот, полагать, этот, наверное, случайный совпадение — то, что этот предложение поступать как раз в разгар обсуждение этот важный законопроект и тот критика, который звучать не только из мой уста, но и из уста многий депутат, представлять весь без исключение фракция в государственный дума.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что мы убежденный в то, что будущее за единый следствие. мы верить в то, что данный законопроект являться не окончательный, а быть возможность сделать еще один шаг вперед. и следующий шаг становиться, очевидно, создание единый следственный комитет, о что неоднократно говориться, в тот число и президент страна. собственно, этот ситуация безальтернативный, я полагать, что все это прекрасно понимать. поэтому мы быть голосовать за.
но в тот же время считать необходимый отмечать и обращать внимание на то, что законопроект в тот вид, в какой он на сегодняшний день находиться, вносить в государственный дума, требовать самый серьезный доработка. по суть, тот проблема и системный сложность, который быть в работа следственный комитет при прокуратура, наблюдаться в период проходить три год, в новый законопроект в тот или иной степень сохраняться. это особенно касаться вопрос взаимодействие с надзорный орган — с орган прокуратура. тот норма, который мы сегодня предлагаться принимать в первый чтение, к сожаление, не предусматривать действенный и эффективный прокурорский надзор, более то, словосочетание "прокурорский надзор" в текст законопроект отсутствовать вообще. в этот связь полагать очень важный дорабатывать существенный образ данный законопроект ко второй чтение и находить все-таки, как справедливо замечать гарри владимирович, оптимальный баланс между независимость следствие и сильный надзор. сильный следствие возможно только при сильный надзор.
если позволять, я кратко перечислять тот узловой, ключевой вещь, который я представляться наиболее важный.
что касаться ущемление право прокурор. да, действительно, законопроект добавлять полномочие в часть отмена прокурор тот или иной постановление, вынести следователь, но при это сокращать их, поскольку в настоящий редакция говориться, что прокурор вправе проводить проверка только при наличие жалоба. для сведение. докладывать вы, уважаемый коллега, что, по статистика, из тот незаконный постановление, например об отказ в возбуждение уголовный дело, который быть отменять прокурор в 2009 год, только 2 процент быть отменять на основание жалоба, 98 процент — отмена в результат надзор. такой же абсолютно диспропорция и в вопрос отменять постановление по приостановление предварительный следствие. отменять незаконный постановление о прекращение только 8 процент по жалоба, 92 процент — в порядок надзор. лишать прокурор этот функция — это означать, по суть дело, оставлять прокуратура без реальный рычаг.
далеко. законопроект предлагать обжаловать решение прокурор как раз об упоминать я отмена постановление о возбуждение уголовный дело и прочее в порядок суд. этот норма предлагаться ранее, в 2007 год, когда мы принимать изменение в законодательство. тогда, по счастие, она не проходить, и я надеяться, что она не проходить и сейчас, потому что абсурдный ситуация, картина, когда в зал суд быть встречаться прокурор и следователь.
полагать, что неправильный норма, при который проверка сообщение о преступление, совершенный сотрудник следственный комитет, а также о преступление и, что особенно важно, о правонарушение прокурор также производить следственный комитет. это впрямую противоречить принцип независимость прокуратура и невмешательство в их деятельность. в качество один из предлагать конструкция мочь бы становиться сначала проведение прокуратура проверка, а затем уже, после то как этот материал быть направлять в следствие, решение вопрос о возбуждение либо об отказ в возбуждение уголовный дело.
прокуратура лишать также функция по учет статистический отчетность о состояние преступность, они передавать в следственный комитет, хотя при это мы понимать, что, во-первых, теряться объективность, а, во-вторых, прокуратура все-таки у мы еще оставаться орган, координировать деятельность правоохранительный орган. это абсолютно, кстати, гарри владимирович, корреспондироваться с поправка, сделать президент к закон "о полиция", где предлагаться отчетность передавать именно прокуратура.
заканчивать свой выступление, хотеть сказать: закон принимать нужно, но нужно он обязательно дорабатывать, делать оно другой, с то чтобы соблюдать этот баланс и с то чтобы следствие быть не просто независимый, но сильный, защищать право и интерес гражданин. надеяться, что я суметь это сделать все-таки как депутат государственный дума, а не как зампредседатель следственный комитет, то более с место дислокация в город махачкала. правда, управление по северный кавказ в пятигорск, но, видимо, для я александр иванович решать специально открывать новый учреждение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все-таки то, что возникать огромный количество вопрос, и то, что сейчас при обсуждение еще только концепция законопроект уже возникать спора по повод деталь и формулировка, который содержаться в самый текст, подготовить к первый чтение, означать, что действительно необходимый серьезный реформа следствие, в тот число и следствие, который ранее находиться в прокуратура, а сейчас в следственный комитет при прокуратура. а ведь именно следователь ранее прокуратура, а сейчас следственный комитет расследовать тяжкий и особо тяжкий дело, и это налагать на они особый ответственность и придавать особый важность тот работа, который они делать. очевидно, что тот реформа, который быть начинать в 2007 год, когда быть образовывать следственный комитет при прокуратура, и тот результат, который быть достигать (я об это еще сказать), свидетельствовать о то, что нужно после первый шаг делать второй и последующий шаг в направление реформа следствие. когда сегодня некоторый наш коллега говорить о то, надо или не надо создавать единый следственный орган... понимать, мы обсуждать сегодня концепция законопроект, который заключаться в то, чтобы разделять предварительный следствие и надзор за предварительный следствие. долгий год, десятилетие, существовать система, когда уголовный дело расследоваться и надзор за расследование уголовный дело осуществляться в рамка один структура — прокуратура. формально сейчас следственный комитет — при прокуратура, поэтому концепция законопроект по разделение очень важный, и ее, вне всякий сомнение, необходимо поддерживать.
другой момент, который я хотеть бы выделять. за три год существование следственный комитет накапливаться определять статистический данные, который говорить о следовать: по убийство и покушение на убийство раскрываемость вырастать с 85 до 90 процент в 2010 год, по умышленный причинение вред здоровье — с 76 процент в 2007 год до 80 процент в 2009, в 2010 год. факт — упрямый вещь, и очевидно, что такой результат достигать в тот число и за счет то, что начинаться постепенный отделение функция предварительный следствие от функция надзор. на этот цифра нельзя не обращать внимание.
совершенно очевидно, что уже сейчас в законопроект закладывать очень важный функция прокуратура, который, естественно, за она сохраняться, — это функция надзор. и уже сейчас устанавливаться право проверка прокурор после поступление к он соответствующий жалоба — все-таки именно такой конструкция следовать признавать правильный, и я не соглашаться здесь с александр евсеевич в то, что без жалоба возможно осуществлять надзор. все-таки практика показывать, что жалоба и обращение, который направляться, в тот число и к мы, депутат, огромный количество. и этот поступать к мы жалоба мы мочь бы направлять в прокуратура, который проводить бы проверка по тот или иной процессуальный решение, принимать следователь, и это очень важный. и конечно, баланс между функция надзор и сильный следствие — а, вне всякий сомнение, следствие мочь быть сильный и эффективный только тогда, когда следователь, руководитель следственный комитет и его подразделение обладать нормальный, достаточный для исполнение свой функция объем полномочие, — быть так или иначе достигать.
от имя фракция "единый россия" я призывать вы поддерживать президент, его инициатива, реформа следствие, который сейчас мы продолжать и не заканчивать, и проголосовать за принятие три законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат гудков, пожалуйста, ваш выступление.
гудок г. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, кстати говорить, неплохой линейка фамилия получаться, связанный с кавказ: пушкин, лермонтов, толстой, хинштейн... достойный, в общий-то, по большой счет. ну, не знать, принимать александр евсеевич этот предложение или нет.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать важный законопроект. и я хотеть бы прежде все обращать ваш внимание на отсутствие представитель средство массовый информация — плохой симптом: страна, видимо, неинтересно, кто, как, когда и сколько быть сидеть. а это очень важный вопрос, потому что в россия от тюрьма и от сума не зарекаться. и многий наш журналист, к сожаление, забывать другой пословица, грустный: быть бы человек, а статья находиться. вообще-то, наверное, аншлаг должный быть не только в депутатский зал, но и на балкон для представитель сми.
теперь по процедура. фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект в первый чтение, но это быть поддержка до второй чтение. мы категорически, гарри владимирович, не согласный с установленный срок. мы считать, что необходимый широкий, серьезный дискуссия, потому что мы определять конфигурация, архитектура будущий единый следственный комитет. должный быть парламентский слушание, должный быть рабочий группа. и в этот ключ мы готовый работать. если вы нужный наш поддержка, наш работа и наш позиция, я просить бы это учитывать, от имя фракция говорить. то, что даваться четырнадцать день, — это несерьезно для такой законопроект, который важный для россиянин, мочь быть, чем даже для мвд... ну, по крайний мера, не менее важный.
теперь по существо. я начинать с изменение, который касаться работа другой правоохранительный орган и спецслужба. мы казаться, что в этот законопроект содержаться чрезмерно расширять полномочие, и это являться... я не быть говорить о положительный черта, здесь достаточно говорить об это, я сказать о недостаток, который мы хотеть бы устранять ко второй чтение.
первый, расширять полномочие. давать посмотреть, какой право предоставляться следственный комитет. следственный комитет действовать в рамка упк, это легальный действие, это не оперативный работа. здесь по письменный запрос руководитель следственный орган должный быть предъявлять оперативно-служебный документ, включать в себя дело оперативный учет, разработка и наблюдение и так далее (с материал о проведение оперативно-розыскной мероприятие еще можно соглашаться), а также учетно-регистрационный документация. гарри владимирович, в этот понятие входить картотека учет агентура, и, наверное, надо быть серьезно об это подумать.
второй, сведение о лицо, внедрять в организованный преступный группа, о штатный негласный сотрудник орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, а также о лицо, оказывать содействие орган на неофициальный основа. тут написать, что предоставляться с согласие, но если решаться вопрос о привлечение к уголовный ответственность, то можно и без согласие. это что такой?! у мы только что проваливаться сеть в соединять штат америка: сотрудник высокопоставленный разведка, как говорить сми, сбегать, а мы сейчас быть предоставлять следователь, да что следователь — помощник, советник, старший помощник такой право. это абсолютно избыточно, это абсолютно неправильно, это совершенно не согласоваться с цель и задача следственный комитет!
далеко. уважаемый коллега, обращать внимание, следственный комитет предоставляться право изымать любой уголовный дело и любой материал у орган предварительный расследование и федеральный орган исполнительный власть, любой материал у фсб, мвд, ФСКН и так далее, и то подобный. это разве правильно? наверное, здесь нужно очень серьезно подумать и не в течение четырнадцать день, поспешно, вносить поправка. это должный быть очень серьезный редакция.
следующий момент. здесь речь идти о то, что следственный комитет мочь быть отменять постановление другой орган предварительный расследование. мы, значит, формировать некий элитарный структура, который предоставлять право править все. это, конечно, здорово, только я не уверенный, что это отвечать суть и смысл закон.
далеко смотреть. вот руководитель следственный орган. гарри владимирович, обращать внимание: к руководитель следственный орган, на действие который обязанный реагировать весь — гражданин, организация и прочий, прочий, — относиться не только руководство, который мы традиционно привыкать воспринимать как руководство. я читать: советник, старший помощник и помощник, старший помощник и помощник по особый поручение — это при председатель; помощник по особый поручение — при заместитель председатель; старший помощник, помощник, руководитель управление и так далее — при руководитель главный военный следственный управление. слишком большой список начальник, на который распространяться и правовой защита, и огромный полномочие, о который я сказать в дальнейший.
посмотреть, пожалуйста, что тут написать. тут написать, что следственный комитет осуществлять полномочие независимо от федеральный орган государственный власть и орган субъект федерация. а может, тогда и правительство мы не надо? давать передавать весь полномочие в следственный орган, он у мы быть высокий, чем весь остальной орган власть! что вообще такой этот комитет? это орган исполнительный государственный власть или это особый орган, как прокуратура? или что это такой? здесь тоже надо четко прописывать, чтобы мы понимать, с что иметь дело.
далеко. серьезный вопрос подымать коллега из кпрф, и абсолютно правильно, — отсутствие всякий механизм контроль. всякий! про судебный контроль не упоминаться вовсе, парламентский контроль — это ругательный слово, про отчет перед государственный дума нет ни строчка. у мы следственный комитет что делать? он информировать мы — спасибо, что не уведомлять, — и еще он отчитываться перед президент, который они и назначать. ну просто замечательный такой междусобойчик, который проходить совершенно за предел общественный дискуссия.
теперь далеко мы смотреть. далеко — много. читать специально для тот депутат, кто не успевать ознакомляться с текст. шедевр, хотя, конечно, в некоторый место можно поправлять. написать: воздействие федеральный орган государственный власть и так далее и воспрепятствование в какой-либо форма запрещать. воздействие в какой-либо форма" и "воспрепятствование в какой-либо форма — прекрасно! то быть у мы быть самый главный орган даже уже не государственный власть, а орган-государство — это следственный комитет.
читать далеко. что мочь у мы следователь? следователь — лицо процессуальный. быть упк. куда он мочь ходить, что он мочь делать — там все четко прописывать. за это бороться, четыре тысяча поправка, помнить, в третий созыв принимать, бороться за каждый поправка. зачем мы упк, когда мы, иметь ксива — прощать за непарламентский выражение, — мочь беспрепятственно входить на территория помещение, занимать любой орган госвласть, не говорить о муниципальный, на территория учреждение, организация, независимо от форма собственность, иметь доступ к их документ и материал? вот суперведомство! а мы то милиция ограничивать в право, то проверять инстанция говорить бизнес не трогать. весь, ничто не надо, достаточно иметь друг в следственный комитет — и весь вопрос конкурентный борьба, да и не только, решаться одномоментный. требовать от руководитель, я недаром зачитывать статья 7, требовать от руководитель... то быть все руководитель быть обязывать помощник замруководителя следственный комитет предоставлять весь документ, статистический и иной сведение, они быть проводить сам проверка любой предприятие и организация орган федеральный и муниципальный власть. классно? ничто не напоминать? говорить тут про опричнина, про нквд. если не быть перерабатывать законопроект, мы с вы создавать нквд, опричнина современный в ХХI век. "требование (запрос, поручение)... обязательный для исполнение весь предприятие, учреждение, организация, должностной и иной лицо незамедлительно или в указанный... срок". хотеть, чтобы вы вызывать без повестка? пожалуйста, вот вы пункт 3: "...вызывать должностной и иной лицо..." — то быть весь лицо — "...для объяснение при осуществление досудебный производство". досудебный производство у мы мочь быть на основание любой заявление, в тот число — да, виктор иванович? — даже на основание анонимка, если необходимо.
если мы этот вопрос оставлять, то у мы с вы получаться гиперорган с абсолютно гигантский, неограниченный полномочие, вне рамка контроль, вне рамка, по большой счет, эффективный прокурорский надзор — вот что мы с вы получать! при это мы с вы сворачивать дискуссия, если мы действительно пойти до 29 ноябрь вносить поправка, мы оставлять за борт общество, экспертный сообщество, общественный палата, торгово-промышленный предпринимательский союз. для что? мы что, хотеть что-то такой, чтобы вот никто... быстренько-быстренько проводить что-то такой?.. если мы не сделать с 1 январь, то страна в опасность? что-то у мы изменяться? враг стоять за стена москва? вроде бы нет. реформа нужный, мы понимать. мы понимать, что нет альтернатива единый следственный комитет. мы понимать, что следствие в этот вид, в какой оно существовать, надо реформировать и продолжать сливать необходимый функция следствие, мы это понимать. но мы не понимать вот этот спешка. мы не понимать вычеркивание нормальный, цивилизованный, принимать во весь мир — столетие работать — механизм общественный, гражданский, парламентский и прочий контроль. можно давать особый полномочие, можно давать чрезвычайный полномочие, история мы такой пример давать, но при это должный быть и особый, чрезвычайный мера контроль.
заканчивать свой выступление, я призывать автор законопроект к благоразумие. если мы не перерабатывать этот законопроект, действительно мочь получать опасный последствие, и грустный шутка: "вы не сидеть? это не ваш заслуга, а чей-то недоработка" мочь оказываться очень реальный для все, уважаемый коллега. мы с вы вечно депутат не быть. поэтому давать сделать так, чтобы это быть закон об эффективный следствие, а не о назначение преступник, который определять состав преступление и заодно еще и статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик. быть возможность у вы выступать с заключительный слово, гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы поблагодарить вы за дискуссия и председательствующий поблагодарить за то, что у мы быть достаточно время для то, чтобы и уточнять содержание законопроект, и высказывать весь точка зрение по законопроект. при это я хотеть бы обращать внимание на несколько очень важный, на мой взгляд, момент.
первый: как я уже сказать, безусловно, мы весь заинтересовывать в то, чтобы обеспечивать независимый следствие, сильный следствие, объективный следствие. и второй: необходимо сохранять этот орган в система государственный власть, в единый система государственный власть. и ни мысль, ни текст — это я уже адресовать один из выступать и один из вопрошать, — который направлять на создание опричнина, безусловно нет. можно, конечно, путем такой энергичный и эмоциональный цитирование не до конец прочитывать положение создавать ощущение повышенный общественный опасность — как полемический прием я это приветствовать, но с содержательный точка зрение все-таки я призывать бы к более корректный, много точный анализ.
конечно, вряд ли, я казаться, предложение, который здесь прозвучать, о то, чтобы следственный орган быть при верховный суд, позволять обеспечивать объективность и независимость, просто мы с вы получать машина, который быть штамповать обвинительный приговор, и вряд ли это быть способствовать уже не только объективность следствие, но и сохранение состязательность и независимость и уход от инквизиторский компонент в судебный система.
уважаемый коллега, еще раз хотеть вы поблагодарить за заинтересованный обсуждение и просить вы поддерживать президентский инициатива.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плигин владимир николаевич, содокладчик, заключительный слово.
плигин в. н. спасибо большой.
действительно, я хотеть бы поблагодарить наш коллега за очень предметный обсуждение данный вопрос. и я должный сказать, что очень многий положение, который быть отражать в выступление, несомненно, нуждаться в обсуждение, и они мочь быть учитывать.
что касаться предложение виктор иванович илюхин и его озабоченность проблема экспертиза, я разделять этот озабоченность и об это говорить в выступление. одновременно точно так же, естественный совершенно, материал прокурорский проверка должный иметь определять дополнительный статус по сравнение с обычный сообщение о совершение преступление.
владимир вольфович жириновский затрагивать вопрос создание аналог административный отдел цк кпсс. своеобразный предложение, но оно, видимо, отражать обеспокоенность кадровый работа.
александр евсеевич хинштейн касаться эффективность прокурорский надзор и баланс. как я уже сказать, мы этот вопрос предметный обсуждать.
дмитрий федорович вяткин затрагивать проблема раскрываемость дело, соотношение проблема жалоба. это заслуживать внимание.
геннадий владимирович гудков выдвигать широкий спектр предложение. единственный, на что я хотеть бы останавливаться, геннадий владимирович: тот предложение, который вы выдвигать, они содержаться в материал, подготовить к первый чтение. я представляться, что срок ознакомление с законопроект перед первый чтение, а также глубокий проработка его заинтересованный ведомство при подготовка к первый чтение давать возможность подготовить он ко второй чтение в рамка предложение комитет.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. выносить данные три законопроект, обозначать в пункт 27, 28 и 29, на "час голосование".
кстати говорить, по традиция оповещать депутат, что через десять минута у мы начинаться "час голосование", поэтому я просить все депутат проходить в зал.
у мы на фиксированный время запланировать следующий вопрос: пункт 30, 31, 32, 33 и 34. по весь этот вопрос докладчик являться сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич, я обращаться к вы, как к докладчик, пожалуйста, сказать, быть какой-то возможность объединять доклад?
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
олег викторович, спасибо.
я просить давать возможность сделать два доклад: один — по первый вопрос, а следующий четыре вопрос объединять в один.
председательствующий. приниматься, коллега? тогда сейчас делаться доклад по пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 и 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект касаться два глава налоговый кодекс. один — это "налог на добыча полезный ископаемое". предлагаться повышать ставка налог на добыча полезный ископаемое в отношение природный газ на 61 процент в 2011 год, а потом в соответствие с инфляция — на 6 процент и на 5,4 процент. это обусловливать то, что с 1 январь 2006 год ставка не пересматриваться, а отпускной цена за этот время увеличиваться в 2,12 раз. по налог на добыча полезный ископаемое в отношение нефть предлагаться в соответствие с инфляция увеличивать ставка в 2012-м и в 2013 год. в целое это давать дополнительно бюджет в 2011 год 51 миллиард, в 2012 год — 138 и в 2013 год — 261 миллиард. весь этот сумма в проект бюджет на трехлетка уже учитывать.
решение по транспортный налог связанный с тот изменение, который мы обсуждать в рамка акциз. предлагаться вдвое снижать ставка транспортный налог, базовый ставка, по отношение к который регион устанавливать собственный ставка, и давать регион полномочие полностью отменять налог на транспортный средство с мощность двигатель до 150 лошадиный сила.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
наталья викторовна бурыкина сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ну, я не быть повторять тот доклад, который сделать сергей дмитриевич, сказать только о то, что комитет рассматривать данный законопроект — он связанный с принятие бюджет на 2011-й и последующий год — и в целое поддерживать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо, лаконичный доклад.
записываться, пожалуйста, на вопрос, коллега.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
семь вопрос.
депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к сергей дмитриевич.
сергей дмитриевич, а вот то, что у мы увеличиваться нагрузка, то, что вы подымать акциз на нефть, как это в целое сказываться на стоимость: а) моторный топливо, б) тяжелый фракция? вы знать, впереди новый год, а у мы, как известно, восемь месяц в год холодно. и у мы большинство теплов станция работать именно либо на газ, либо на мазут. как это сказываться на потребительский цена для гражданин в план покупка тепло и моторный топливо?
и второй. вот не издевательство ли это — понижать в два раз ставка базовый по транспортный налог при то, что у мы у субъект быть право в десять раз повышать она? чем, вообще, мотивированный вот такой отсыл к базовый ставка?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шаталов с. д. начинать со второй вопрос. думать, что не издевательство, потому что у регион быть право не только повышать в десять раз, но и понижать в десять раз. и соответственно, у регион появляться возможность снижение налог, установление их на более низкий уровень, чем сегодня. что касаться автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила, я думать, большинство регион такой решение принимать. и это, на мой взгляд, являться очень важный.
председательствующий. пожалуйста, гартунг.
шаталов с. д. нет, я еще не отвечать на первый вопрос.
председательствующий. извинять. да, пожалуйста.
шаталов с. д. в 2011 год не повышаться налог на добыча полезный ископаемое в отношение нефть, а в 2012 и 2013 год этот повышение быть только по уровень инфляция — на 6 процент и на 5,4 процент, я это напоминать, ровно в соответствие с инфляция, а налог составлять, естественно, не сто процент стоимость топливо, поэтому здесь большой увеличение не быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, у я такой вопрос: рассматриваться ли правительство альтернативный вариант повышение сборы от нефтегазовый сектор, например повышение экспортный пошлина на нефть и газ, и как это, сказать так, альтернативный предложение отражаться бы на рост цена на внутренний рынок и в целое на инфляция?
шаталов с. д. спасибо.
рассматриваться очень много предложение, они продолжать рассматриваться и сейчас. быть предложение по повод реформирование в целое система налогообложение нефтяной сектор, и не исключать, что к 2012 год мы такой предложение вносить. по повод экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт тоже быть предложение, они актуальный, особенно в связь с то, что мы сейчас являться член таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
депутат гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей дмитриевич, в связь с то что транспортный налог оставаться региональный, планировать ли вы компенсировать выпадать доход субъект федерация? и в связь с это, учитывать, что дорожный строительство в регион хронически недофинансироваться, мы понимать, что регион быть держать максимальный ставка транспортный налог, поэтому уменьшение налоговый бремя не происходить. это с один сторона, а с другой сторона, поскольку региональный дорожный фонд вводиться только с 2012 год, в 2011 год мы быть иметь еще больший провал в область строительство, ремонт и поддержание в необходимый состояние дорога общий пользование, особенно региональный.
спасибо.
шаталов с. д. не мочь с вы соглашаться по повод провал.
компенсация бюджет здесь не предусматриваться, ну, то быть напрямую не предусматриваться, так сказать. но в тот бюджетный прогноз, который устанавливать для территория, уже предусматривать, что они полностью отменять налогообложение транспортный средство до 150 лошадиный сила, соответственно, налоговый потенциал рассчитываться исходить из этот, плюс даваться субсидия за счет акциз, который получать регион. так что никакой выпадать доход здесь нет.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я просить бы проиллюстрировать в цифра, как быть выглядеть картина? у мы газ в топливный баланс страна составлять примерно 70 процент, примерно 50 процент затрата жилищно-коммунальный хозяйство — это топливный ресурс. мы повышать на 61 процент, значит, автоматически почти на 30 процент повышать стоимость жилищно-коммунальный услуга. смочь ли мы, как это обычно у мы бывать в начало год, бороться за то, чтобы тариф на жилищно-коммунальный услуга не повышаться больше, чем на 20 процент?
шаталов с. д. я казаться, что здесь происходить ошибка в постановка вопрос. дело в то, что цена на газ у мы регулироваться и устанавливаться, в тот число для монополист, а налог на добыча полезный ископаемое к это отношение не иметь, соответственно, удорожание сверх то, что устанавливать, для коммунальный хозяйство не происходить.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. мой вопрос связывать вот с что. фактически стоимость нефть и газ входить определенный составляющая в затрата на производство весь товар, который сегодня быть: и продовольственный, и промышленный. естественно, это становиться еще один фактор, ну, ухудшение покупательный способность человек, а просто говорить, их обнищание. многий вещь, который они сегодня приобретать, в будущее они приобретать не смочь, и это на фон то, что мы сегодня фактически 30 процент газ (это официальный данные у я под рука) и 67 процент нефть вывозить за рубеж. нельзя ли рассматривать какой-то другой вариант, потому что мы уже настолько задирать цена, включая и налог, который входить в этот цена нефть и газ, что она становиться тормоз на путь развитие и промышленность, и садиться, и улучшение жизнь человек? тут противоречие. нельзя ли обходиться без этот повышение за счет какой-то изменение экспорт нефть и газ, который у мы и так 30 процент и 70 — высоко некуда?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаталов с. д. я вынуждать повторять, что цена на газ у мы регулироваться государство, и, соответственно, налог на добыча полезный ископаемое влиять только на рентабельность и на прибыль "газпром". этот прибыль достаточно большой, для то чтобы позволять уплачивать этот налог. то быть здесь ровный счет ничто не происходить. на нефть увеличение вообще не предполагаться в 2011 год, а в 2012 и 2013-м — очень умеренный.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
17 час. я объявлять "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 минута. 04 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 3. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7%
результат: принимать
принимать.
пункт 4. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2010 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2010 год". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2%
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2%
проголосовать против	5 чело.	1,1%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7%
результат: принимать
принимать.
8-й вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство макао о воздушный сообщение". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4%
проголосовать против	31 чело.	6,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7%
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	60 чело.	13,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4%
результат: принимать
принимать.
10-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
11-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	93 чело.	20,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7%
результат: принимать
принимать.
13-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2%
проголосовать против	36 чело.	8,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
14-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1%
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение. я ставить он на голосование в третий чтение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4%
результат: принимать
принимать.
15-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 12  часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
16-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 закон российский федерация "об образование". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
17-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
18-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 1  градостроительный кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7%
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение. я ставить он на голосование. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1%
результат: принимать
принимать.
19-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть ответственность за нарушение требование технический регламент)". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6%
результат: принимать
принимать.
20-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0%
результат: принимать
принимать.
21-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение противоречие и исключение дублирование в законодательство российский федерация в связь с реализация федеральный закон "о технический регулирование". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
принимать.
22-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2%
результат: принимать
принимать.
23-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация в часть упрощение процедура эмиссия ценный бумага эмитент, ценный бумага который включать в котировальный список фондовый биржа, изменение процедура эмиссия привилегированный акция при изменение объем удостоверять они право, уточнение требование к раскрытие информация в проспект ценный бумага, совершенствование правовой регулирование процедура эмиссия ценный бумага при реорганизация юридический лицо". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8%
результат: принимать
принимать.
обсуждение 24-го вопрос мы с вы еще не завершать.
27-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9%
результат: принимать
принимать.
28-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование деятельность орган предварительный следствие". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6%
результат: принимать
принимать.
29-й вопрос. кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в некоторый федеральный конституционный закон в связь с совершенствование деятельность орган предварительный следствие"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9%
результат: принимать
одобрять.
продолжать рассмотрение 30-го вопрос. у мы один вопрос не задавать, соответственно шаталов или бурыкина.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей дмитриевич, попытка мой коллега, начинать с депутат рохмистров, впрямую выяснивать у вы, сказываться ли вступление в сила этот закон на потребительский цена, встречать непонимание с ваш сторона. в этот связь я хотеть напоминать вы история с принятие закон о транспортный налог, который раскалывать общество. неловко чувствовать себя здесь депутат государственный дума, который вынуждать быть отказываться от тот вариант закон, который быть принимать в первый, во второй и в третий чтение. и все-таки в этот связь: просчитывать ли вы политический последствие вступление в сила этот закон?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый коллега, я вынужденный третий раз повторять, что цена на газ у мы определяться государство, они не зависеть от налог на добыча полезный ископаемое, на газ. а прибыль, например, "газпром" по итог этот год быть составлять около 1 триллион рубль, поэтому он вполне мочь себя позволять уплачивать повышенный налог без какой бы то ни быть повышение цена на газ. на нефть, еще раз повторять, со следующий год никакой повышение ндпи не предполагаться, а в следующий два год — только с поправка на инфляция, поэтому и здесь нет никакой основание для беспокойство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, быть ли такой необходимость? два рука я видеть: штогрин сергей иванович и рохмистров максим станиславович.
пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
наш партия и фракция всегда поддерживать шаг, направлять на то, чтобы природный рента от добыча полезный ископаемое зачисляться в бюджет страна, и мы поддерживать в свой время проект федеральный закон о налог на добыча полезный ископаемое. это, конечно, небольшой такой, маленький шаг, для то чтобы природный рента от добыча полезный ископаемое идти в бюджет. мы всегда настаивать и быть настаивать на то, чтобы быть проводить национализация тот природный ресурс, который у мы быть, который в свой время быть приватизировать, и добыча такой полезный ископаемое, как углеводородный сырье, драгоценный металл и драгоценный камень, который сегодня на мировой рынок стоять очень и очень дорого, осуществляться государственный компания, и прибыль идти в доход государство. но быть тут некоторые риск, о который я не мочь не сказать.
что касаться налог на добыча нефть сырой. да, действительно, он повышаться в соответствие с уровень инфляция только с 1 январь 2012 год. но я думаться, что наряду с повышение налог на добыча полезный ископаемое в 2012 год должный быть предпринимать особый шаг, для то чтобы государство контролировать цена на нефтепродукт на внутренний рынок. дело в то, что с 1 январь 2012 год быть добавляться еще 1 рубль к акциз, для то чтобы формировать дорожный фонд субъект федерация, быть новый система (она апробироваться в следующий год) взимание акциз в зависимость от класс качество евростандарт, и поэтому налоговый составлять так резко повышаться в литр бензин или дизельный топливо. а мы видеть, что в этот год тот шаг, который предпринимать федеральный антимонопольный служба по контроль за цена на оптовый рынок нефтепродукт, весьма и весьма неэффективный и цена продолжать расти, поэтому наряду с изъятие часть природный рента в доход государство от добыча сырой нефть мы заботить то, как правительство быть работать над контроль за цена на нефтепродукт.
что касаться налог на добыча полезный газ, то сергей дмитриевич мы убеждать: конечно, цифра, который он приводить по прибыль "газпром"... и действительно, он мочь и должный поделиться с федеральный бюджет, но государство, на мой взгляд, все-таки должно более жестко регулировать и соблюдение тот норматив, который мы устанавливать по цена на газ. еще три-четыре год назад для население... практически весь центральный россия в сельский местность отапливаться природный газ, и газификация продолжаться, а цена на газ для население вырастать в три раз. еще недавно тысяча куб стоить 900 рубль, а сегодня стоять уже больше 3 тысяча. и если такой темп быть расти цена на газ для население, то это быть простой неподъемный для многий житель. уже быть пример в некоторый область, например в тамбовский область. после соответствующий реклама человек устанавливать себя газовый отопление в дом, а когда пойти платить, то схватываться за голова и говорить: "убирать весь этот прибамбас для газ, как топить свой изба дрова, так и быть топить далеко." кроме то, мы считать, что вы должный или правительство должно мы представлять и инвестиционный программа "газпром". мы он оставлять такой сумасшедший деньги, поэтому должный знать, на что они тратиться.
что касаться транспортный налог, то шаг правильный, в правильный направление, но что я думаться в связь с это? конечно, хорошо, когда мы доверять субъект федерация, но мочь получаться так, что в хабаровский край автомобиль легковой с мощность двигатель до 150 лошадиный сила освобождать от транспортный налог, а в соседний приморский край или амурский область нет. поэтому, наверное, раз уж мы на этот шаг идти, то надо сделать это федеральный закон: исключать из объект налогообложение транспортный налог легковой автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила.
и я думать, что быть бы правильный, если бы вы мы ко второй чтение представлять информация в разрез субъект федерация о то, какой налог поступать в бюджет, допускать, в 2008 год, в 2009 год и какой налог учитывать в проект бюджет 2011 год при расчет налоговый потенциал субъект федерация. на самый дело что интересовать: он уменьшать или цифра оставаться тот же, на уровень 2010 год? чтобы мы мочь сравнивать, действительно ли быть возможность в субъект федерация его снижать.
а в первый чтение мы этот проект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, некоторый время назад я докладывать с этот трибуна законопроект фракция лдпр об изменение порядок взимание транспортный налог и после выступление ряд депутат, присутствовать здесь в зал, обещать вернуться по этот же вопрос на этот трибуна. я вернуться, чтобы сказать вы большой спасибо от имя тридцать миллион автомобилист, который прочитывать в завтрашний газета, что правительство вносить, а государственный дума принимать закон, по который теперь у мы увеличиваться акциз на нефть и бензин, а ставка транспортный налог быть снижать в два раз. каков же быть их удивление, когда, получать квитанция, они не увидеть снижение в два раз, а они это не увидеть! вы прекрасно знать бюджет субъект, вы знать, какой там большой дырка. мало то, что они сформировывать уже практически свой бюджет и рассматривать, формировать свой бюджет на плановый период, у они нет сегодня возможность вычеркнуть оттуда такой составлять, как транспортный налог, поэтому не быть они понижать этот ставка.
кроме то, сегодня мы говорить, что это не сказываться... сказываться даже не то, что мы увеличивать акциз на нефть, моральный право появляться у ребята, который зарабатывать на это деньги, и поэтому обязательно стоимость моторный топливо на заправочный станция вырастать. и никто в наш страна пока не в состояние останавливать рост цена на моторный топливо, потому что тот мера, который у мы предусматривать федеральный антимонопольный служба, не работать. они ни в кой мера не сопоставимый с тот прибыль, который получать нефтяной компания. не сопоставимый! и цена на моторный топливо как расти ежемесячно, так и быть расти.
что касаться сам транспортный налог. я уже говорить о то, что вообще непонятный, за что и как у мы браться деньги. если мы говорить, что транспортный налог у мы — это налог на движимый имущество, так почему налог на движимый имущество рассчитываться в лошадь? вот это понимать никто не мочь: какой отношение лошадь иметь к реальный стоимость движимый имущество? да никакой отношение они не иметь! они иметь отношение к экологический класс, к воздействие на дорога, если говорить о транспорт и о то, что дорога должный строиться. не иметь никакой отношение! почему мы не принимать ни один из форма обложение транспортный налог, который принимать в мир? мы сохранять тот форма, который кто-то удобный. кто удобный? я не знать, кто она удобный, нынешний форма. у большинство депутат быть автомобиль, все, наверное, получать квитанция. я вынуждать быть три раз только в этот год ездить в налоговый инспекция, чтобы доказывать, что я не баран, что не мочь два машина иметь один и тот же регистрационный знак, это нормальный?
мы не поддерживать этот законопроект, потому что он направлять на то, чтобы ухудшать положение наш гражданин, это совершенно однозначно. да, даваться такой тайм-аут на выборы в государственный дума: ребята, в следующий год все быть нормальный, не быть повышать, вы проголосовать, а когда в государственный дума выборы проходить, потом обязательно мы вы повышать, мочь быть, только чуть-чуть где-нибудь понижать. так вот, сегодняшний концепция связанный с бюджет, который мы с вы тут вместе принимать.
почему во франция увеличивать пенсионный возраст? потому что они стоять перед выбор: либо усиливать налоговый нагрузка на бизнес, либо увеличивать пенсионный возраст. у они нет тот резерв, который быть у мы. посмотреть наш резерв. налоговый администрирование у мы такой, что там, извинять, хорошо жить, но не все, почитать "компромат. ру", там все написать. мы говорить сегодня, что у мы самый коррупционный, наверное, налог — это ндс, мы говорить об это. уходить от это можно, только заменять он другой форма. там страшно что твориться: кто надо, не возвращать, а кто не надо, возвращать за определенный бонус.
что у мы твориться в налоговый служба, вы знать. основной нагрузка у мы лежать на предприятие реальный сектор экономика — не быть они никогда развиваться. зато у мы преференция для банк и торговля. сделать прозрачный администрирование, изменять порядок взимание — и мы получать тот резерв, который мы необходимый, и не нужно быть в наш страна ни увеличивать пенсионный возраст, ни усиливать нагрузка на бизнес. сделать прозрачный администрирование, убирать этот полноводный река, хотя бы ручеек там оставлять, если очень уважать тот человек, который на это зарабатывать, а то поговорка даже у чиновник появляться: воровать становиться так сложный, что казаться, что это зарабатывать.
в этот ситуация фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. кроме то, мы заявлять, что наш вариант взимание транспортный налог мы ставить в экономический программа партия. здесь еще не сказать, что у мы такой же с алкоголь ситуация. у мы собираться акциз на алкоголь с четыре литр чистый спирт на душа население, а потребляться восемнадцать литр на душа население — где разница? когда мы посмотреть, сколько у мы бензин и моторный топливо продаваться в розница, мы увидеть приблизительно такой же картина с акциз. поэтому, конечно, у правительство, когда оно считать цена замещение транспортный налог, получаться 2 рубль на литр моторный топливо, а у мы получаться 53 копейка. замещение-то один и то же, значить, с завод и из-за граница к мы поступать приблизительно в четыре раз маленький бензин, чем продаваться в розница. это еще один из причина, по который наш фракция настаивать на то, чтобы мы вводить налог именно на реализация в розничный сеть, быть так говорить, транспортный налог через заправка. мы говорить, что быть сложный администрирование, там сто с лишний тысяча заправочный станция, или, сколько там они, пятьсот тысяча заправочный станция. сегодня мы говорить, какой у мы прекрасно администрировать транспортный налог. но ведь много тридцать миллион "письмо счастие" надо рассылать, а каждый почтовый отправление стоить деньги. если мы от это уходить, то только от почтовый извещение быть 200 миллион рубль экономия — деньги не валяться на дорога в период кризис.
и поэтому сегодняшний вариант, который мы предлагаться: вот так завуалированный сказать, что вроде как мы базовый ставка понижать, давать возможность субъект понижать... ну, мы они давать возможность в десять раз уменьшать. кто-нибудь уменьшать? где-нибудь, в какой-нибудь субъект у мы понижать в десять раз, ну, или хотя бы в два раз транспортный налог? нигде. и не в состояние они это сделать, потому что, если они это сделать, значит, они должный быть отказываться от тот обязанность, который сегодня лежать на субъект в часть социальный защита население.
и сегодня, я считать, что, ну, вот такой кость бросать... причем ладно бы такой кость, который погрызть можно быть народ, — кость-то пластмассовый, она грызть невозможно. поэтому ничто, кроме как издевательство, вот то, что мы давать возможность субъект в два раз базовый ставка понижать, называть нельзя. ну, это неправильный, особенно в тот же год, когда мы вносить нормальный законопроект, с который, кстати, соглашаться большинство автомобилист. это подтверждать результат независимый исследование, который проводить различный социологический организация.
мы считать, что сегодня не только нельзя увеличивать акциз на нефтепродукт, но и нельзя вообще увеличивать нагрузка на бизнес, потому что мы забирать деньги у молодой, здоровый, у наш предприятие, с то чтобы потом отдавать в вид пенсия. а вот чтобы сделать так, поработать над наш налоговый кодекс, над наш администрирование, чтобы собираемость подымать, прозрачный она сделать, и сделать так, чтобы человек захотеть платить этот налог, — вот здесь, к сожаление, никакой подвижка мы не наблюдать.
фракция лдпр настоящий законопроект поддерживать не быть.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать предлагать законопроект по следующий причина. ну, прежде все, когда мы в этот зал обсуждать проект бюджет на 2011 и последующий год, мы видеть, что бюджет дефицитный и нужно изыскивать резерв, дополнительный ресурс для финансирование социальный обязательство государство.
кстати, сразу же сказать, что даже тот бюджет, который мы принимать, не предусматривать индексация зарплата бюджетник, который уже не индексироваться два год. ну, предусматривать 6,5 процент, но, безусловно, это проблема не решать. поэтому изыскивать дополнительный резерв для пополнение доход бюджет нужно. и мы считать, что повышение ставка ндпи — это шаг в правильный направление, но не самый хороший на сегодняшний день, и при определенный условие он мочь приводить к тот последствие, о который говорить представитель кпрф и лдпр. то быть мы должный принимать мера для сдерживание рост цена внутри россия на бензин, на услуга естественный монополия, чтобы вот этот повышение ставка ндпи не ложиться на плечо наш гражданин.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, просить внимание. очень шумно в зал.
что мы предлагать? мы предлагать дополнительно к повышение ставка ндпи на нефть и газ рассматривать возможность повышение экспортный пошлина. я казаться, можно быть бы в первый очередь рассматривать именно такой возможность, потому что это приводить бы к увеличение доход бюджет от экспорт углеводород, но не повлиять бы на рост цена на внутренний рынок. и, сергей дмитриевич, на вопрос, который я вы задавать, вы отвечать, что вы этот тема обсуждать, и мы надеяться, что мы от министерство финансы, от правительство получать такой предложение.
следующий. вместе с то даже вот это повышение налог на добыча полезный ископаемое не решать проблема федеральный бюджет. и я хотеть бы обращать ваш внимание на тот предложение, который быть излагать в альтернативный вариант проект бюджет на 2011 год, предлагать "справедливый россия". подчеркивать еще раз, мы предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог. мы прекрасно знать, что доход нефтяной, газовый, финансовый компания сегодня очень хороший и тот бонус, который получать топ-менеджмент этот компания, облагаться по тот же ставка 13 процент, что и зарплата в 10 тысяча рубль в месяц. мы считать это несправедливый, неправильный, и при тот дефицит федеральный бюджет и при тот ограничение, который мы сегодня вводить для наш бюджетник, не повышать они зарплата даже в соответствие с инфляция, мы считать, что мы вправе сегодня вводить прогрессивный шкала подоходный налог и увеличивать налогообложение наиболее богатый наш согражданин.
мы также предлагать распространять прогрессивный шкала на налог на дивиденд. и хотеть обращать ваш внимание еще на один наш предложение. у мы в россия экспорт углеводород заниматься оффшорный компания. кроме то, у мы подавлять большинство крупный российский компания принадлежать сегодня оффшорный компания, который при получение дивиденд платить налог по ставка всего 5 процент. еще раз повторять: 13 процент платить в вид подоходный налог человек, получать зарплата в 10 тысяча рубль, и всего 5 процент платить владелец компания, если он получать дивиденд через оффшор, а этот подавлять большинство наш предприятие.
я уже сказать о то, что нужно рассматривать вопрос о повышение экспортный пошлина. это дополнительно увеличивать бы доход бюджет, но не касаться бы внутренний рынок.
следующий. с 1 январь будущий год у мы повышаться ставка страховой платеж с фонд заработный плата с 26 до 34 процент. при это если год назад с зарплата в 1 миллион рубль в месяц у мы платеж единый социальный налог составлять примерно 2,5 процент с учет регрессия, то с 1 январь следующий год он быть только 1,5 процент. мы считать это несправедливый и обращать ваш внимание на то, что свой предложение мы вносить. мы считать, что нужно отказываться от этот регрессия и сделать плоский шкала страховой платеж во весь фонд, в тот число и в пенсионный фонд. это давать бы возможность ликвидировать, конечно, не полностью, но все-таки подавлять, основной масса дефицит бюджет пенсионный фонд и позволять бы повышать пенсия пенсионер.
далее. повышение ставка налог на добыча полезный ископаемое без ограничение рост цена на услуга естественный монополия, как предполагать коллега из кпрф и лдпр, мочь приводить к рост цена и ложиться на плечо наш гражданин. в наш альтернативный проект бюджет быть предложение ограничивать рост цена на услуга естественный монополия 5 процент в год. это позволять бы избегать такой род последствие. и здесь я соглашаться с сергей дмитриевич шаталов в то, что повышение ставка налог на добыча полезный ископаемое, притом что у мы цена на внутренний рынок на энергоноситель регулируемый, я говорить о газ, конечно же... прямой зависимость здесь нет, но я больше чем уверенный, что, когда повышаться ставка ндпи на 60 процент, бедный "газпромовец" прийти и быть опять продавливать очередной повышение цена на газ, если не в 2011 год, так в 2012 год. я предлагать наш коллега быть последовательный и все-таки ограничивать рост цена на услуга естественный монополия, не ограничиваться только энергоноситель.
следующий. вот мы сегодня рассматривать вопрос о повышение экспортный пошлина, вопрос о повышение налог на добыча полезный ископаемое. это нагрузка на сырьевой сектор, но это ровный счет ничто не давать обрабатывающий отрасль. этот решение не менять сырьевой характер развитие экономика. на наш взгляд, мы нужно быть бы вернуться к предложение "справедливый россия" о снижение налог на добавлять стоимость хотя бы до 10 процент.
еще раз хотеть озвучивать цифра в этот зал. сальдо налог на добавлять стоимость, собранный в 2009 год, составлять 1 триллион 176 миллиард. вдумываться: 962 миллиард поступать в вид возмещение ндс экспортер. 70 процент наш экспорт — это сырье. это значить, что фактически ндс, собирать с обрабатывать отрасль в россия, почти наполовину уходить в карман сырьевой отрасль. это неправильный. и в этот ситуация налог на добавлять стоимость фактически являться механизм дотация сырьевой сектор за счет обрабатывающий отрасль. если мы не решать этот проблема, то наш страна так и быть развиваться по сырьевой путь, и весь наш разговор об инновация оставаться разговор.
кроме то, в этот законопроект быть предложение снижать базовый ставка транспортный налог, но нигде не предусматривать компенсация выпадать доход субъект федерация, если они этот возможность воспользоваться. подавлять большинство субъект федерация сегодня иметь дефицитный бюджет, и, естественно, этот возможность, предоставлять мы, они не воспользоваться. и в этот коллега из кпрф и лдпр правый. если мы такой право регион давать, мы должный в проект бюджет на следующий год предусматривать увеличение дотация из федеральный бюджет на восполнение выпадать доход.
еще раз подчеркивать, принятие этот закон — шаг в правильный направление, но нужно быть последовательный и идти далеко. нужно снижать налоговый нагрузка на обрабатывать отрасль и увеличивать на сырьевой, тогда мы изменять сырьевой характер развитие экономика.
"справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. быть ли у докладчик необходимость выступать с заключительный слово? нет. выносить 30-й вопрос на "час голосование".
в рамка "час голосование" я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 и 361 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4%
результат: принимать
принимать.
мы с вы не завершать еще рассмотрение 24-го вопрос. среди записываться депутат быть ли желать задавать вопрос? озвучивать: таранин, бесчетнов, зырянов, плахотников.
пожалуйста, бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в. вопрос к тимофей витальевич.
уважаемый тимофей витальевич, вы сегодня выступать от имя правительство российский федерация. как известный, госрегулирование мочь осуществляться два основной инструмент: либо административный, либо экономический. то, что мы сегодня обсуждать, — это яркий иллюстрация административный метод. но, как известно, экономический метод, особенно если они вместе с административный действовать, можно совершенно точно добиваться многое — увеличение конкуренция, снижение цена, то быть можно решать как раз тот самый задача, который мы хотеть решать, то быть увидеть, что цена на продовольствие в магазин становиться низко. так вот какой действие, экономический метод регулирование предполагать осуществлять правительство российский федерация в отношение торговый сеть?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
нижегородцев т. в. спасибо.
кодекс об административный правонарушение — это, скоро, не административный метод регулирование, а некий охрана тот требование законодательство, который мы с вы обсуждать.
что касаться экономический метод регулирование, снижение цена, то в то же 381-м закон быть известный статья 14, который охранять конкуренция на локальный рынок. как известный, в этот статья быть ограничение на превышение доля объем в 25 процент в граница муниципальный район, городской округ. это решение носить инфраструктурный характер, способствовать охрана и защита конкуренция на локальный рынок и предполагать наличие на этот локальный рынок минимум четыре компания, который, конечно же, для сохранение доход быть конкурировать между себя и по цена, и по качество обслуживание население. кстати, этот норма уже начинать работать, и мы уже рассматривать первый ходатайство от крупный компания.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плахотников алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия".
у я к тимофей витальевич вопрос.
тимофей витальевич, мы в рамка проект "народный контроль" партия "единый россия" проводить уже сотня проверка, и главный проблема, вот то, о что вы сейчас говорить, — это размер штрафной санкция. потому что все-таки супермаркет отличаться от магазин шаговый доступность или от маленький магазин, который владеть наш малый бизнес, и вводить одинаковый штрафной санкция, я думать, на сегодняшний день не очень правильно. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
нижегородцев т. в. спасибо за вопрос.
особенность правоотношение, возникать между торговый сеть и поставщик продукция, являться так называть рыночный власть, который формироваться в торговый сеть. в этот смысл при проведение многочисленный проверка в отношение и крупный, и мелкий, и средний компания, ну, во-первых, мы ни раз не получать жалоба со сторона поставщик на малый и даже средний бизнес, а во-вторых, мы ни раз не обнаруживать в договор небольшой торговый предприятие, который мы смотреть, какой-либо дискриминационный или злонамеренный действие в отношение поставщик. это говорить о то, что так называть рыночный сила у представитель малый и средний торговый бизнес не хватать, она недостаточно, для то чтобы навязывать какой-либо дискриминационный условие поставщик. то быть это являться барьер. во-вторых, штраф у мы хоть и фиксировать, но дифференцированный. и в-третьих, речь идти о то, что этот штраф налагаться за нарушение. это не являться какой-то административный давление, это являться охранительный мера, ясный сигнал для весь компания, что нарушать требование закон не следовать. если вы не нарушать требование закон, то никакой штрафной санкция на вы, конечно же, налагаться не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у кто-то выступать? один рука, два. уважаемый коллега, запись завершать: федоткин владимир николаевич и рохмистров максим станиславович.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, данный законопроект не мочь работать сам по себя, он практически мочь работать только вкупе с закон о торговля, как бы доводить он до кондиция. вообще, о то, что нужно останавливать беспредел в вопрос ценообразование, говориться давно в стена государственный дума, наверное, столько, сколько она существовать. в десяток, а то пора даже в сотня раз возрастать цена на тот или иной товар и услуга, пока власть весь уровень разводить рука и обещать принимать какой-то мера.
я напоминать, что мы принимать в первый чтение законопроект о торговля, который вот давать законопроект доводить до реальный воплощение в жизнь, 11 сентябрь прошлый год, 18 декабрь — в окончательный вариант. год проходить. помнить, сколько хороший речь быть произносить в этот зал о то, что пора пойти навстречу народ, пора регулировать цена, пора уменьшать нагрузка и так далее, и так далее? год проходить, что изменяться? а ведь тогда мы, депутат-коммунист, наш фракция, голосовать против и говорить, что сам по себя закон пустой, он ничто не давать в данный вариант. к сожаление, вот год проходить, и мы это снова с вы получать.
конечно, нужный определять шаг делать в план ужесточение мера к тот, кто подымать постоянно цена на товар и услуга и такой путь уходить от кризис. кризис касаться все, кроме тот, кто работать на фондовый рынок и в сфера торговля. но то не менее, на мой взгляд, данный законопроект не срабатывать по несколько причина. вы помнить, что в статья 8, часть 5, закон о торговля указываться, что если розничный цена на товар увеличиваться более чем на 30 процент, то государство мочь вмешиваться в данный процесс ценообразование и на срок не более чем девяносто день свой волевой решение изменять, уменьшать данные цена. тридцать семь субъект российский федерация сегодня подверженный болезнь рост цена много чем на 30 процент, иногда даже в три раз — не то что нет конкретный мера, даже попытка это нет. возникать вопрос тогда: а данный мера быть использоваться или оставаться только у мы на бумага? я бояться, что они оставаться только на бумага.
как можно уходить от этот законопроект? цена расти не потому, что это хотеть сам товаропроизводитель или продавец, расти себестоимость. мы сейчас только рассматривать законопроект о повышение ндпи на нефть, естественно, это сказываться на цена весь товар, однозначно. стоимость электроэнергия за 2000-е год в семь раз возрастать, отопление — в девять раз, газ — в восемь раз.
вот они, причина рост, и мы тут ничто не смочь сделать, никакой мера ужесточение не помогать. все равно быть расти себестоимость и быть расти цена, но это объективно. закон существовать, а сделать-то мы ничто не мочь.
ну и третий пример. постановление правительство № 530 от 15 июль этот год устанавливать перечень социально значимый товар, на который вот данный законопроект, который мы сейчас быть голосовать, быть распространяться. но это двадцать четыре социально значимый товар, а они несколько тысяча! уменьшать цена вот на этот двадцать четыре товар, можно по другой товар увеличивать в раз цена и быть безнаказанный, и никто ты за рука не взять, и никто ты не наказывать.
кроме то, вот тот тридцатипроцентный наценка, о который говориться в статья 8, часть 5, можно обходить, устанавливать не 30, а 29 процент, и данный закон, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", тоже нельзя быть применять. поэтому, конечно, нужный мера ужесточение, безусловно. просто народ вымирать, потому что не мочь нормально питаться, 10 процент, вот в зал звучать цифра, голодать, а 30 процент постоянно недоедать, 70 процент население испытывать белковый дефицит. но надо начинать, наверное, все-таки не с этот законопроект, а менять базовый закон о торговля, вариант который наш фракция в свой время предлагать, он не поддерживать. принимать данный закон, который сегодня, наверное, мы поддерживать весь вместе, мы еще раз упираться в базовый закон о торговля. мы приходиться он менять, иначе цена как расти, так и быть расти. закон быть, но торговля быть жить по свой порядок. а в итог кто быть крайний? да простой человек, который, иметь, ну, нищенский буквально пенсия, нищенский зарплата, просто-напросто быть недополучать продукт, недополучать товар и, соответственно, просто умирать. вот какой, наверное, быть результат. поэтому, я казаться, закон этот хороший, но вкупе с изменение базовый закон о торговля, в тот вариант, в который давать он в свой время фракция кпрф. вот тогда он быть работать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я постараться короче.
проблема не в то, быть мы назначать штраф или не быть назначать штраф. фас у мы — это все понятно — волк, который не только без зуб, но и гавкать громко не уметь. поэтому принимать или не принимать мы этот закон, проблема в то, что закон о торговля у мы мертвый, он не работать, и сегодня представитель фас еще раз мы это подтверждать. а мертвый вы хоть припарка делать, хоть горчичник ставить, он все равный не оживать. поэтому весь этот припарка и горчичник не смочь оживлять мертвый закон, мы надо возвращаться к то закон, который мы с вы принимать и который не работать и работать не мочь.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость у докладчик выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, я логинов андрей викторович предоставлять слово.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы в повестка на фиксированный время стоять четыре законопроект, но принимать решение заслушивать они с один доклад — официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы шаталова. это налоговый законопроект, их рассмотрение и принятие обусловливать необходимость принятие бюджет на следующий год, и принимать они надо на этот неделя. просьба сегодня рассматривать этот вопрос.
председательствующий. быть предложение завершать рассмотрение 24-го вопрос, после это заслушивать доклад по 31, 32, 33 и 34-му вопрос (это быть один доклад), соответственно рассматривать этот законопроект, проголосовать по они и на это завершать сегодняшний работа.
я ставить на голосование этот предложение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7%
результат: принимать
принимать.
по ведение — яровой ирина анатольевна.
пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый борис вячеславович, дело в то, что, когда вы задавать вопрос, кто желать выступать, быть подымать рука. я просить прощение, вы, видимо, не замечать. я просить предоставлять я возможность по законопроект, который мы сейчас обсуждать, высказывать позиция.
председательствующий. да, пожалуйста, высказывать, в рамка отводить время на выступление.
яровой и. а. спасибо.
уважаемый коллега, предлагать сегодня правительство законопроект являться результат тот компромисс, который быть находить в рамка работа правительственный комиссия, который возглавлять виктор алексеевич зубков. несомненно, этот продолжение тот работа, который мы начинать в рамка разработка законопроект о регулирование торговый деятельность. кто бы и что бы сегодня ни говорить, мы мочь смело констатировать тот факт, что именно благодаря закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." мы сегодня иметь рост цена значительно низкий, чем он мочь бы быть. и тот работа, тот мониторинг, который мы вести в регион, показывать, что закон реально помогать отечественный производитель, что закон сегодня создавать дополнительный условие для то, чтобы именно региональный производитель иметь доступ в торговый сеть. но мы, разрабатывать и принимать закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность...", изначально прекрасно понимать, что необходимый наличие административный ответственность, который бы носить профилактический, превентивный характер, по отношение к субъект, обладать большой экономический сила.
мы отзывать свой альтернативный законопроект, в тот число об административный ответственность, когда приходить к принципиальный соглашение, и я думать, что ко второй чтение этот позиция быть, несомненно, учитывать. первый. уровень ответственность необходимо повышать, исходить из то что выгода, который предполагать получать нарушитель, безусловно, не должный быть высокий уровень сам ответственность, потому что тогда вообще теряться роль и значение установление ответственность и она быть носить неэффективный характер.
второй, и это тоже принципиальный и важный. закон должный вступать в сила в установленный порядок без сокращение, без увеличение срок, потому что тот вариант увеличение срок, пролонгация его, который предлагаться в законопроект, создавать дополнительный условие для новый правонарушение.
и конечно же, мы полагать, что сегодня ответственность должный наступать за виновный действие. мы ни в кой мера не мочь соглашаться, и мы рад, что и правительство мы поддерживать, и федеральный антимонопольный служба... не мочь наступать ответственность в ситуация, когда поставщик фактически вынуждать заключать договор по принуждение сеть при наличие дискриминационный практика. в этот случай он, отвечать по закон, быть нести еще и штрафной санкция, и, такой образ, быть происходить двойной взимание.
мы полагать, что в целое предлагать сегодня правительство политика регулирование продовольственный рынок, обеспечение ценообразование способствовать максимальный защита интерес наш отечественный производитель и интерес наш население, поэтому мы быть продолжать работа в рамка правительственный комиссия и предлагать поправка ко второй чтение. надеяться, что в итоговый вариант они быть учитывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
я обращаться к докладчик: быть ли необходимость в заключительный слово, сергей дмитриевич? ой, просить прощение, у мы другой докладчик... нет. москалец александр петрович? не настаивать. представитель президент, правительство? нет.
в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4%
результат: принимать
принимать.
по ведение — усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, обозначать в пункт 10 сегодняшний повестка день, принимать во второй чтение, комитет по дело федерация и региональный политика просить включать он в повестка пленарный заседание 17 ноябрь для рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет.
председательствующий. хорошо, быть считать, что решение принимать.
бабич, пожалуйста, по ведение.
бабич м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, просить вопрос, обозначать в пункт 25 повестка день, о внесение поправка в закон "о государственный граница российский федерация", включать в повестка день заседание на завтра, на 17-е число, в связь с то что его вступление в сила предполагаться с 1 январь 2011 год.
председательствующий. давать попробовать. я для справка все, кто готовить повестка день на завтра: давать поддерживать, но иметь в вид, что у мы завтра также очень напряженный повестка, поэтому я просить ограничивать вот этот список. то не менее сейчас давать слово депутат решульский.
пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
я в связь с это и хотеть задавать вы вопрос по ведение. мы подводить черта, как говориться, в наш сегодняшний работа, а каков судьба оставаться законопроект? то ли они пойти на завтра, то ли тогда вы сказать, что завтра они не быть рассматриваться.
председательствующий. коллега, мы с вы вправе посоветоваться. сейчас палата не возражать, я не услышать возражение по повод предложение депутат усачев законопроект в третий чтение поставлять на завтра и предложение депутат бабич рассматривать завтра законопроект о государственный граница. должный вы сказать, что у мы с вы на завтра на текущий момент поставлять тридцать пять законопроект. плюс у мы в пятница — двадцать четыре, но вспомнить, что там у мы федеральный бюджет и весь вытекать последствие. поэтому, скоро все, мы с вы должный быть принимать следующий решение: весь законопроект после пункт 34, который мы сегодня не рассматривать, уходить у мы на тот неделя, на который заседание начинаться 23-го число. мы быть как-то планировать, поскольку у мы там 24 ноябрь — восемнадцать законопроект, 26-го — одиннадцать, мы мочь туда перемещать, соответственно, этот законопроект. давать мы такой решение принимать: вот то, что мы не рассматривать, распределять между 24-м и 26-м, потому что 23-го уже тридцать четыре законопроект. соглашаться с такой вариант, коллега?
тогда переходить к вопрос 31, 32, 33 и 34. один доклад готовый мы проинформировать сергей дмитриевич шаталов. я объявлять этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не мочь короче, должный зачитывать.
31-й — о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (о порядок учет доход и расход субъект малый и средний предпринимательство при оказание он финансовый поддержка)". 32-й — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация". 33-й — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". и 34-й — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, сергей дмитриевич, вы слово.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! четыре законопроект носить технический характер, не иметь финансовый последствие и направлять на то, чтобы решать локальный проблема.
первый проблема, 31-й пункт, — это субсидия, который в соответствие с закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" мочь получать индивидуальный предприниматель или организация. этот средство не должный подпадать под налогообложение. для то чтобы решать этот проблема, предлагаться признавать доход в вид субсидия по мера осуществление расход за счет этот субсидия, так делаться в течение два год, если не израсходовать целевой образ, то только в этот случай возникать доход. мы просить поддерживать этот законопроект.
второй законопроект, 32-й пункт, касаться тоже технический проблема. это торговля через автомат. сегодня возникать проблема по квалификация: в зависимость от то, где поставлять этот автомат, в зал малый площадь, большой площадь, или если это квалифицироваться как выносной торговля, ставка единый налог на вменять доход отличаться в раз. предлагаться унифицировать, отвечать на этот вопрос.
третий законопроект. быть закон, который позволять освобождать от налогообложение ввоз товар для проведение олимпийский игра в сочи, и быть уже постановление правительство, который определять перечень товар, подпадать под такой освобождение. нет порядок или, точно, полномочие у правительство устанавливать такой порядок. мы просить этот порядок устанавливать.
ну и наконец, последний законопроект — тоже технический характер. до 2008 год в случай, если работодатель уплачивать взнос по добровольный пенсионный страхование за свой работник, сумма этот взнос включаться в доход работник, но потом сам пенсия освобождаться от налогообложение. в 2008 год система поменять на зеркальный: теперь не облагаться подоходный налог взнос работодатель, но облагаться налог пенсия, который получать работник. возникать теоретический возможность двойной налогообложение пенсия, взнос, который быть до 2008 год. чтобы исправлять этот ситуация, предлагаться, по существо, сделать "дедушкин оговорка" и освобождать от двойной налогообложение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
так, содоклад по 31-му вопрос — наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать законопроект и просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад по вопрос 32 — евгений александрович самойлов. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по карточка резник, пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет, безусловно, поддерживать унификация порядок налогообложение использование торговый автомат. это упрощать администрирование. просить поддерживать, принимать в первый чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
по 33-му раиса васильевна кармазин сделать содоклад.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет поддерживать данный законопроект. весь замечание, излагать в заключение, ко второй чтение быть учитывать. просить поддерживать.
председательствующий. понятно.
и по 34-му пункт сергей иванович штогрин сделать содоклад. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо.
действительно, данный законопроект правительство вносить в соответствие с определение конституционный суд российский федерация от 19 январь 2010 год. и я хотеть сказать: надо приветствовать правительство, что оно так быстро отреагировать на решение конституционный суд, потому что быть целый ряд определение, который, к сожаление, исполняться очень долго. и действительно, в соответствие с вот этот талмуд сегодня из тот деньги, который работодатель заплатить за свой работник по добровольный пенсионный страхование, один раз уже налог подоходный взять, и быть бы совершенно безнравственный брать его второй раз, когда человек выходить на пенсия и должный этот деньги уже получать. поэтому правильный сказать сергей дмитриевич: это "дедушкин оговорка". я предлагать от имя комитет поддерживать, и несправедливость, который сегодня по отношение к этот человек иметь место быть, просто больше не быть. мы сделать добрый дело для человек, уменьшать налоговый нагрузка на они.
председательствующий. хорошо.
быть ли вопрос? быть вопрос. записываться, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
у я вопрос к сергей дмитриевич. конечно, очень сложно задавать вопрос, который не связывать между себя: надо увязывать сочи с автомат, автомат с пенсионер. но я тогда задавать, наверное, по 32-му вопрос, что касаться автомат.
мочь быть, стоить классифицировать торговый автомат по степень социальный значимость, исходить из реализовать они товар и услуга, чтобы благодаря такой классификация сумма вменять доход на торговый автомат и сумма налог меняться? приводить пример. допускать, за автомат по продажа бахила или гигиенический средство где-нибудь в вуз или медучреждение предприниматель платить бы меньший налог, чем при размещение автомат с желтый газированный вода или пачка сигарета.
шаталов с. д. спасибо.
мы готовый рассматривать такой поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей дмитриевич, не задавать бы вопрос, если бы не ваш оговорка о то, что данный законопроект ничто не стоить. по законопроект, обозначать в пункт 33 повестка день, хотеть задавать вопрос. вот этот освобождение от налог оборудование для олимпийский игра сколько все-таки стоять, сколько ввозиться, предполагаться ввозить этот оборудование и на сколько мы прощать вот этот налог? у мы олимпийский игра этот, вернее, подготовка к они, как черный дыра, всасывать бесконечный количество денежный ресурс, и конечный цифра никто не мочь называть. я просить называть этот цифра.
шаталов с. д. спасибо.
я хотеть сказать, что законопроект, обозначать в пункт 33 повестка день, действительно ровный счет ничто не стоить, потому что освобождение уже осуществлять в соответствие с закон. правительство в соответствие со свой полномочие уже устанавливать перечень этот товар — это сто шестнадцать товарный позиция для проведение олимпийский игра. этот законопроект не освобождаться что-либо дополнительно от налогообложение при ввоз, а в он только говориться о то, что правительство вправе устанавливать порядок, для то чтобы таможня работать технологичный. вот и все.
председательствующий. спасибо.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вот более что странно: сто шестнадцать позиция определять, правительство уже решать — и все-таки это ничто не стоить. я казаться, что ответ на предыдущий вопрос не быть давать.
мой вопрос в развитие этот вопрос. у мы быть опыт начало 90-х год, когда из добрый побуждение мы предоставлять право некоторый организация, в частность фонд спорт, один религиозный организация, право ввоз некоторый вид товар, мы освобождать они от таможенный пошлина. заканчиваться весь это дело большой скандал, большой перерасход деньги, и это наносить огромный ущерб бюджет. поэтому я хотеть бы присоединяться к вопрос, на который ответ не быть получать: и все-таки сколько это быть стоить?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, если быть возможность.
шаталов с. д. уважаемый депутат, позволять я еще раз напоминать история. в связь с проведение олимпийский игра в сочи быть принимать закон, который предусматривать многочисленный налоговый льгота, в число который быть и освобождение от налог на добавлять стоимость товар, который ввозиться для проведение олимпийский игра. это решение принимать. этот решение здесь защищать не минфин. сумма, о который идти здесь речь, я неизвестный. сейчас мы обсуждать другой тема. и я хотеть еще раз подчеркивать, что вот этот решение, который я сегодня защищать, абсолютно технологический — не более чем доверять правительство устанавливать порядок, в соответствие с который быть администрироваться этот освобождение по уже принимать и одобрять вы позиция.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, я вы задавать аналогичный вопрос на заседание комитет, в общий-то, получать частично от вы ответ, но я хотеть задавать он еще раз, чтобы в зал прозвучать четкий ответ.
речь идти о товар, о который говориться: "для их использование в цель проведение олимпийский игра" — "для". и то не менее, когда я спрашивать, быть ли там товар, который не быть непосредственно использоваться при проведение олимпийский игра, а как бы в качество льгота инвестор, льгота спонсор, вы сказать да. это мочь быть, к пример, сыр, какой-то продукт, какой-то товар, который разрешать именно тот, кто вкладывать деньги, дополнительно ввозить и беспошлинно здесь они продавать. в связь с это вопрос. вы мочь бы мы ознакомлять вот с тот список товар (сколько там? сто с лишний), который сегодня в соответствие с этот законный решение правительство не быть облагаться таможенный пошлина? то быть не просто два-три товар, который вы называть, а действительно посмотреть, что там быть, чтобы потом мы не искать виновный...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. да, уважаемый депутат, мы, возможно, друг друг не совсем понимать. я хотеть сказать следующий. перечень этот существовать, этот постановление правительство от 14 декабрь 2009 год № 1010. это публичный документ, который не носить закрытый характер, с этот документ мочь ознакомляться любой желающий. там перечислять весь позиция и давать товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность по этот позиция. хотеть только подчеркивать, что, конечно же, мы, безусловно, заботить то, о что вы говорить, — чтобы этот товар ввозиться исключительно для проведение олимпийский игра и не для что другой. а, соответственно, таможенный орган должный получать административный ресурс, порядок, в соответствие с который и быть контролировать, что это делаться именно в указанный цель. так вот для то, чтобы утверждать этот порядок, и нужный поправка в закон. именно это мы и просить.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. сергей дмитриевич, первый вопрос такой. я в общий и целый посмотреть этот перечень, в он очень много товар не кратковременный использование, так почему бы по целый ряд позиция вы не применять процедура временный ввоз, который создавать существенный льгота, сопоставимый льгота по налогообложение?
и второй вопрос. так как проект федеральный закон, который вы предлагать, — по сочи, я иметь в вид, — содержать отсылочный норма, фактически он из она и состоять, в рамка регламент до второй чтение не готовый ли правительство представлять проект нормативный правовой акт, который быть регулироваться давать вопрос?
шаталов с. д. уважаемый депутат, к сожаление, далеко не всегда можно применять режим временный ввоз, если ввозиться, например, строительный материал, из который потом создаваться спортивный сооружение, ввозиться табло или какой-нибудь прибор, который потом не быть демонтироваться и который оставаться после завершение олимпийский игра. поэтому...
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. вы иметь в вид тот порядок, что ли, да?
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. не знать, я думать, что время не так много у мы до второй чтение. я ваш просьба передавать таможенный орган.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по данный законопроект? быть один выступление, я видеть один рука — валерий михайлович зуб. нет другой желающий? нет. подводить черта, и просить тогда уже много я не поправлять.
включать микрофон зубов.
зуб в. м. я по пункт 33, по который задавать вопрос. вы знать, каждый отдельный подобный род законопроект, он как бы хороший — ну действительно, что же плохой в то, что мы, так сказать, более дешево ввозить оборудование для спортивный сооружение, то более для олимпиада, который для мы должный становиться гордость? обычно за олимпийский контракт бороться, бороться путем снижение цена. это престижный для фирма — ввозить товар по более низкий цена, чтобы здесь они рекламировать. у мы же тенденция нездоровый, она заключаться в то, что мы не рассматривать ни один мероприятие, который провожать в страна, с точка зрение доходность. у мы проходить "евровидение" — мы единственный страна за последний четыре год, который проводить он с убыток. мы начинать говорить о то, чтобы проводить чемпионат мир по футбол, но кто-нибудь хоть какой-то общий цифра называть: мы на это зарабатывать или куча деньги потратить?
олимпийский игра должный быть доходный по идея, исходный, и мы должный создавать условие, в тот число законодательный база, для то чтобы это быть престижный — участвовать посредством свой оборудование, свой работа, потому что хороший бренд, хороший реклама на весь мир не бывать. а мы создавать льгота, тот самый искусственно завышать стоимость проведение игра для сам себя. и поэтому, я казаться, что вот по отдельность за этот законопроект и можно быть бы голосовать, но в цепочка тот закон, который мы весь время принимать по такой мероприятие, как олимпийский игра, этот законопроект противоречить курс на модернизация, противоречить курс на снижение издержки, противоречить курс на расширение конкуренция, противоречить идеология диверсификация экономика, по большой счет. поэтому законопроект очень неудачный.
председательствующий. спасибо.
поскольку не быть другой выступать, я обращаться к представитель президент. не настаивать на выступление. представитель правительство? также не настаивать на выступление. тогда в рамка "час голосование" давать проголосовать данный законопроект.
ставиться на голосование пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (о порядок учет доход и расход субъект малый и средний предпринимательство при оказание он финансовый поддержка)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация". также первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	92 чело.	20,4%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	450 чело.	100,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	450 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать, четыреста пятьдесят голос.
уважаемый коллега, я немного вводить вы в заблуждение и сейчас должный исправлять свой ошибка. я неправильно называть количество законопроект, который мы вынести на завтрашний заседание. в настоящий время у мы двадцать три законопроект и плюс, по-моему, одиннадцать или двенадцать из сегодняшний повестка. поэтому я вносить на ваш рассмотрение следующий предложение: давать мы все-таки этот сегодняшний оставаться вопрос перенести на завтра. быть вероятность, конечно, что мы весь не рассматривать — там быть тридцать пять законопроект. если мы они не рассматривать все, ну, что-то тогда уходить на заседание 24 и 26 ноябрь. согласный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. принимать решение. спасибо все за работа. 
