23 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 23 ноябрь, вторник, 10.00. давать приступать к работа. просить депутат зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
вот идти мой напарник. здравствовать, владимир вольфович.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9%
отсутствовать	5 чело.	1,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь приступать к работа.
коллега, у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний заседание. давать принимать он за основа. просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9%
результат: принимать
проект принимать за основа.
в рамка пятиминутный заявление от фракция от фракция кпрф выступать депутат останин нина александровна.
пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
добрый утро, уважаемый коллега! начинаться парламентский неделя завершаться в нынешний воскресение, 28 ноябрь, замечательный государственный праздник, который называться день мать, с что я вы и поздравлять. я напоминать, что этот праздник быть учреждать указ президент ельцин в 1998 год по инициатива комитет по дело женщина, семья и ребенок, когда возглавлять он алевтина викторовна апарина, который присутствовать сегодня здесь в зал. и в отличие от политический новодел тип день единство 4 ноябрь или день независимость этот праздник не вызывать ни политический, ни идеологический разногласие, разве что у автор законопроект, который идти в сегодняшний повестка день под номер 31. слава бог, что не предлагать еще клонировать ребенок в пробирка! а предложение о то, чтобы платить женщина деньги за рождение ребенок, направлять ребенок в детский дом, во-первых, противоречить самый природа женщина, ну, а во-вторых, вообще торговля ребенок уголовный наказуемый. и действовать в угода западный нетрадиционал, который, узаконивать однополый брак, еще желать воспитывать ребенок и с этот цель вносить поправка в ныне действующий документ, касаться оформление рождение ребенок, предлагать в европарламент закон, согласно который в свидетельство о рождение ребенок быть написать не мать и отец, а существо средний род — родитель... так вот, действовать в угода такой род человек — это означать целенаправленно и планомерно уничтожать вообще в россия институт семья. к счастие, позиция депутат от компартия отличаться от позиция депутат от лдпр и, к сожаление, не совпадать с реальный шаг, который на дело совершать наш правительство в отношение защита женщина и семья с ребенок. в этот связь, конечно, это вызывать, с один сторона, недоверие к власть со сторона мать, а с другой — вызывать негативный оценка со сторона международный институт.
12—14 ноябрь в москва состояться конференция женщина, в который принимать участие представитель пятьдесят восемь регион. российский представительство в комитет оон по ликвидация дискриминация в отношение женщина предлагать свой оценка ежегодный доклад о положение женщина в российский федерация, где говориться о то, что российский законодательство нарушать норма международный право в часть государственный поддержка семья с ребенок и в часть поддержка женщина. в первый очередь приводить здесь как пример закон о поддержка семья с ребенок, который согласно ныне действующий законодательство, а точно, закон номер 131 и номер 122, перелагать весь обязательство по защита семья с ребенок на регион.
особый вопрос вызывать закон "о государственный поддержка многодетный семья". замечательно, конечно, что в 2008 год президент учреждать орден "родительский слава", но 50 тысяча рубль, получение который предполагаться с вручение этот орден (на сегодня уже двадцать четыре многодетный семья получать орден), конечно, не позволять выживать многодетный семья. везти тот многодетный семья, который жить на территория орловский область, они получать трактор, микроавтобус, не везти тот, кто жить в кузбасс, потому что семейство кролик и корова, — наверное, это не тот поддержка, который должный получать многодетный семья.
в 2002 год наш фракция предлагать проект федеральный закон о господдержка многодетный семья, который предполагать обеспечивать минимальный социальный стандарт на федеральный уровень и засчитывать в пенсионный стаж время уход за ребенок, причем не только мать, но и отец. в случай принятие этот закон исполняться голубой мечта владимир вольфович — в россия быть не только праздник день мать, но и праздник день отец.
в особый поддержка нуждаться еще один категория семья — это молодой семья. и в этот связь два проблема: жилье, потому что федеральный целевой программа "жилище" вопрос это не решать, и детский сад — один миллион семьсот тысяча молодой семья стоять на очередь в детский сад. хорошо, что доставать политический воля убирать стажевый коэффициент, предложение о который буквально недавно вносить правительство, но, к сожаление, еще не доставать политический воля, чтобы принимать федеральный целевой программа, со сторона правительство в частность, об обеспечение место в дошкольный учреждение. и в этот связь возникать такой исторический аналогия невольно: в 90-е год на горбатый мост бастовать шахтер, правительство очень не нравиться каска, так вот, если далеко быть такой же политика в отношение молодой семья, то вместо каска там появляться детский коляска, и тогда уж, наверное, кто-то мало не показываться.
в этот связь мы предлагать еще раз вернуться к государственный семейный политика, переводить она на федеральный уровень, отказываться от 131-го и 122-го закон, который, еще раз говорить, целенаправленно уничтожать российский семья.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
депутат иванов сергей владимирович выступать от фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ну я в отличие от предыдущий докладчик не быть вы поздравлять с наступать новый год, мы еще увидеться.
вы знать, на то мы и парламент — все интересовать разный тема. вот фракция лдпр интересовать, когда же мы наконец переставать наступать на один и тот же грабли. вот грохнуться самолет — объявлять траур на весь страна, сгорать в какой-нибудь клуб энный количество народ — тоже траур начинаться у мы, милиционер расстреливать в торговый центр человек — начинать расследовать деятельность мвд, как будто до это не знать, что твориться, происходить трагедия с расстрел человек в краснодарский край — начинать расследовать деятельность администрация и опять же правоохранительный орган. ну, уважаемый коллега, вы знать, этот вещь происходить довольно редко, например если взять трагедия в краснодарский край, то сопоставимый вещь... наверное, это можно сравнивать только с серийный убийство, который производить чикатить год сорок назад. и как-то вот незамеченный проходить, уважаемый коллега, что не так давно в новосибирск мама потерять восьмимесячный ребенок, который, замечать, скорый возить по больница, ни один больница не принимать этот ребенок, и он умирать в скорый помощь. вот этот вещь у мы происходить, к сожаление, ежедневно и ежечасно. и если, что касаться краснодарский край, там вроде как находить предполагать убийца, то вот этот ребенок убивать система оказание медицинский помощь, а это, коллега, гораздо страшно, чем вот такой отморозок, который попадаться раз в полст год.
вообще, коллега, знать, наверное, что рано, когда мы поступать в высокий учебный заведение, быть такой форма — собеседование. вот, пожалуйста, представлять себя: человек поступать в медицинский вуз, он нужно быть проучиться шесть год, для то чтобы он заканчивать, после это — либо год в интернатура, либо два год в ординатура. и вот этот человек на собеседование спрашивать: а ты осознавать, что после то как ты восемь год отучиться, ты быть получать маленький, чем вахтер, который сидеть в твой общежитие, мало, чем санитарка, который не учиться восемь год? коллега, этот же просто-напросто геноцид. вы понимать, что через некоторый количество год у мы не быть никакой медицинский обслуживание и ваш внук не получать медицинский помощь квалифицированный именно из-за то, что такой система подготовка врач и такой система оплата врач сейчас существовать?! больше то, додумываться: теперь за интернатура и ординатура половина — на бюджетный основа, а половина — платить деньги. самый дорогой обучение у мы — медицинский. если человек не попадать на бюджетный отделение, как минимум 50 тысяча за семестр он нужно быть заплатить. несложный подсчет показывать, что, для то чтобы он проучиться шесть год и плюс еще ординатура, он нужно заплатить около миллион рубль. как он потом отбивать этот деньги? именно поэтому студент сейчас в ответ на вопрос "вы быть взятка брать?" говорить: "а как же, конечно, быть. а как мы жить?" на 4330 молодой специалист приходить в больница, у он ставка низкий прожиточный минимум, и он вынуждать доплачивать до прожиточный минимум, прекрасно!
тот же самый ситуация, коллега, у мы и с учитель. вы, наверное, не в курс, что двадцать пять тысяча учитель подписывать обращение к ваш лидер владимир владимирович путин, и после новый год они хотеть выходить на забастовка всероссийский все потому же — потому что учитель, приходить в школа, получать точно так же, тот же самый 4330, ну, в какой-то район больше, я не брать северный коэффициент и другой, и после это он должный учить ребенок. на такой деньги, извинять, вы, наверное, содержать свой домашние животное, а мы хотеть, чтобы вот за такой зарплата мы воспитывать и лечить подрастать поколение! родина — ведь она, как мать, должный кормить, учить и лечить. в данный случай на данный момент в результат весь наш преобразование весь это получаться из рука вон плохо.
поэтому фракция лдпр требовать, чтобы проект федеральный бюджет на 2011-й и последующий год быть откладывать до тот пора, пока мы с вы не предусматривать материальный обеспечение врач и учитель не по минимальный заработный плата, а на уровень средний зарплата по регион. мы требовать, чтобы весь это быть сейчас же предусматривать. в противный случай мы с вы должный еще быть в бюджет закладывать многомиллионный иск, который наш гражданин быть предъявлять за неквалифицированный оказывать медицинский помощь. а вот для начало давать табличка в буфет "депутат обслуживаться без очередь" поменять на "врач и учитель обслуживаться без очередь".
председательствующий. депутат вяткин дмитрий федорович, пожалуйста, от фракция "единый россия".
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я начинать сегодня с цитата: всякий телевидение — образовательный, но вопрос лишь в то, что оно учить. этот слово быть сказать в далекий 1978 год не у мы в страна, это слово тогдашний председатель федеральный комиссия сша по коммуникация. этот слово применимый и к сегодняшний россия, достаточно хотя бы полчаса посмотреть телевизор, любой телеканал.
я хотеть сегодня приводить несколько факт. не так давно в новосибирский область — об это сообщать весь средство массовый информация — быть осуждать преступник, который уже отбывать наказание в колония. он попадаться на телефонный мошенничество и открыто признаваться, что идея совершение подобный преступление он почерпать в местный газета, где это все быть очень подробно расписывать. другой пример: не так давно, буквально на прошлый неделя, в эфир один из столичный радиостанция быть обнародоваться информация, что уже записывать новый ток-шоу на один из федеральный телеканал, в который чуть ли не прямой включение из следственный изолятор сделать, показывать главарь банда, который грабить в подмосковный электричка. я представлять, что этот субъект в этот передача мочь наговаривать и какой ликбез для начинать правонарушитель, преступник он проводить.
коллега, мы очень часто сталкиваться с то, что совершеннолетний, несовершеннолетний преступник говорить, что сам идея совершение преступление, как это сделать, они почерпать, посмотреть программа по телевизор, в книга, в компьютерный игра. у мы самый рейтинговый передача на телевидение, на любой канал, включая региональный, — это криминальный хроника. и если бы там речь идти только о факт, быть рассказ о факт! нет, как правило, мы сталкиваться с то, что смаковаться подробность совершение преступление, как оно совершаться, кто. и самый циничный — очень часто мы видеть, что телеканал, газета, другой средство массовый информация говорить об ошибка, который быть допускать преступник, ошибка в кавычка, конечно, который помогать они разоблачать. это что? учебный пособие для начинающий?
вот совсем недавно мы несколько день подряд наблюдать, как просто смаковаться на весь телеканал кадр зверский избиение журналист олег кашина, а один телеканал даже устраивать инсценировка: показывать, как бить, сколько человек, какой быть распределение роль между преступник, весь подробность. это тоже учебный пособие? это проблема не новый, и многочисленный исследование, который быть проводить, ну, в первый очередь в западный страна, показывать, что быть прямой взаимосвязь между рост насилие, в тот число документальный, на телеэкран, и рост насилие в общество непосредственно. и в первый очередь это касаться несовершеннолетний.
я приводить еще один цитата, более старый, чем первый. 1967 год, американский психолог джордж гербнер сказать: "в история человечество бывать и более кровожадный эпоха, но ни один из они не быть до такой степень пропитывать образ насилие, как наш. и кто знать, куда мы уносить этот чудовищный поток наблюдать насилие, просачиваться в каждый дом через мерцать экран телевизор в вид сцена безупречно отрежиссировать жесткость".
коллега, мы опять идти по чужой стопа, к великий сожаление, и наступать на чужой грабли, хотя в обратный направление мы не сделать даже и первый шаг. у мы только во второй чтение принимать законопроект о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие. этот законопроект вносить депутат весь фракция, представлять весь фракция в госдума, и его рассмотрение до сей пора не доводить до конец, и он еще не вступать в сила.
уважаемый коллега, если наш медиасообщество в большинство свой не хотеть по добрый воля признавать и применять моральный, этический норма, то он надо помогать. наш общество нуждаться в прививка от телевизионный бешенство, и мы с вы, коллега, должный выступать в данный случай врач.
председательствующий. спасибо.
депутат багдасаров, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я сегодня хотеть останавливаться на некоторый момент, очень важный для мы.
вы знать, недавно в лиссабон завершаться саммит россия — нато, где, в общий-то, признавать необходимость сотрудничество россия и нато. причем очевидно, что натовец в первый очередь заинтересовывать в наш возможность, который даваться они по афганистан, — это транзит, авиакомпания и целый ряд другой вопрос. так как определять дата окончательный вывод натовский войско — это 2014 год (как я думать, они там еще несколько подзадерживаться), то для они это очень важный. и вот в оставаться время мы должный решать два вопрос. первый — а что мы быть делать тогда, когда войско выходить, быть ли у мы политика по афгано-центральноазиатский направление? и второй вопрос — а, мочь быть, пока они там находиться, сделать некий предложение, который соответствовать бы интерес и россия, и нато? что я иметь в вид? вы знать, что наркотранзит в российский федерация приходить в основное с северный афганский территория. мы требовать уничтожение посев где-то на юг, но никогда на это они не пойти. недавний операция совместный американский и российский специалист в провинция нангархар, на юг, показывать, что эффективность уничтожение наркотик, а быть уничтожать приблизительно на сумма 1 миллиард доллар героин, морфин и так далее, очень высокий. но нангархар — южный направление, это когда наркотик идти на юг, а мы интересовать северный направление. на северный направление находиться войско страна, с который мы стараться дружить, дружественный германия, в город мазари-шариф, кундуз и особенно в отдаленный провинция бадахшан, в административный центр файзабад.
я неоднократно американский и немецкий крупный военный политический деятель предлагать некий схема, она, в общий-то, восприниматься положительно, и хотеть сейчас она озвучивать. до 70 процент весь наркотик, идти в северный направление, проходить через провинция бадахшан, через горный бадахшан, через юг кыргызстан к мы. схема такой: в афганский файзабад находиться усиленный немецкий батальон, давать спланировать совместно с германия операция по ликвидация наркопроизводство и наркотранзит, то более что германия сейчас тоже все много и много страдать от этот явление. по некоторый давать, в германия на сегодняшний день насчитываться шестьсот тысяча наркоман, употреблять наркотик в основной опиумный-героиновый группа, то быть афганский производство. и если мы с они спланировать операция по такой принцип: они отвечать за ситуация южный пяндж, а мы севернее пяндж, — это быть очень эффективный операция, который мочь давать хороший результат. но для это, естественно, мы надо быть подумать, как передислоцировать некоторый часть наш 201-й база с нынешний место дислокация, где, собственно, они непонятно что заниматься, в горно-бадахшанский автономный область. это надо заниматься.
естественно, главный препятствие при это, как ни парадоксально, быть являться правительство афганистан и правительство таджикистан, который вполне серьезно заявлять, что они сам в состояние с это бороться. но мы прекрасно знать, что высокий степень коррупция не давать это заниматься. проведение подобный операция в конечный счет повышать наш авторитет, сделать российский присутствие в этот регион более весомый, и действительно это быть похожий на сотрудничество между два равный партнер, а не на работа в один направление.
кроме то, хотеть бы вы сказать, что иногда мы задавать вопрос, а быть ли наркобарон. да, они быть, быть человек, который за один день мочь перетаскивать через граница несколько тонна опиум, героин и так далее. и они находиться в этот регион, их фамилия, адрес — весь известно, известно, кто они крышуета, и так далее. и наверное, наставать время, когда российский федерация по пример соединять штат, который когда-то просить у колумбия выдавать они их основной наркобарон, должный просить у таджикистан выдавать этот наркобарон, арестовывать и выдавать, и судить они в москва по закон российский федерация по один очень простой причина — потому что в основное они наносить ущерб российский федерация, и, как ни парадоксально, как ни жестко это звучать, россия являться их основной рынок, здесь они сбывать свой зелье. вот тогда можно быть говорить о борьба с наркотик.
а сейчас мы говорить о то, что с нато быть сотрудничать, но что мы от нато хотеть получать, мы пока с труд понимать. мы говорить: пусть уничтожать поле. не хотеть уничтожать. это более чем конкретный предложение, оно отвечать интерес россия, германия и в целое нато. и я думать, на это можно пойти, это действительно быть перелом в борьба с этот явление. я считать, что за короткий время можно с 4 процент наркотик, который мы перехватывать на казахстанский граница (это 3,5 тонна), доходить до 15—20 процент наркотик, идти в наш направление именно по этот схема.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать записываться для внесение предложение по повестка день.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы по 5-му пункт замена докладчик: быть выступать вяткин дмитрий федорович.
спасибо.
председательствующий. депутат никонов, пожалуйста.
никонов б. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель сохранение ваш здоровье и здоровье окружать работник медицинский пункт приглашать мы весь на прививка против грипп. отечественный вакцина "гриппол нео" обладать хороший качество и эффективность, хватить весь депутат. здоровье вы!
спасибо.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я традиционный уже вопрос, который касаться блок антиалкогольный законопроект. я знать, олег викторович, что вы сейчас сказать, что завтра один из законопроект быть вынести, но он не один, все антиалкогольный законопроект только у я более десять. комитет традиционно обещать, что мы они рассматривать в осенний сессия. напоминать, что через месяц осенний сессия заканчиваться. хотеться бы понимать все-таки, когда мы рассматривать хотя бы тот законопроект, который проходить совет дума? страна спиваться, президент выступать с цифра, который потрясать все, всемирный организация здравоохранение бить тревога и говорить, что в россия сегодня деградация нация. подготовить законопроект, и не только я, почему они не выноситься? давать наконец они рассматривать, давать наконец принимать какой-то решение, а не просто делать публичный заявление в этот сфера.
большой спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста, ваш предложение.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
сегодня мы быть рассматривать, судя по повестка, три законопроект только об административный правонарушение. в этот связь хотеться бы сказать, что сколько подобный проект мы ни рассматривать бы, мы не достигать то, чтобы в конец конец искоренять причина подобный действие. наш неоперативность в этот план — самый главный причина. вот сегодня снова десантник после многочисленный митинг по повод военный реформа и поведение министр оборона сердюков выходить уже теперь к офис "единый россия", и их основной требование: "в отставка непрофессионал, человек, который вредить армия!". и второй часть: парламентский контроль должный быть над реформа в армия. в этот связь я еще раз хотеть бы предлагать палата более оперативно реагировать на подобный выступление. и просить наш профильный комитет рассматривать требование союз десантник и в этот план проинформировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, мы регулярно рассматривать вопрос, связывать с фонд обязательный медицинский страхование. завтра, без сомнение, большинство государственный дума утвердить в очередной раз бюджет фонд на следующий период, однако повседневный жизнь сегодня ставить очень много вопрос об эффективность страховой медицина. уже неделя новосибирский общественность взбудораживать чрезвычайный случай — смерть восьмимесячный мальчик, максим макаров, который почувствовать себя плохо и не быть принимать ведомственный больница в академгородок в советский район. он везти в необорудованный машина за 25 километр, и он скончаться там, не получать медицинский помощь. случай, безусловно, дикий, но, к сожаление, он не единичный: конец сентябрь этот год, ленинградский область, смерть трехмесячный настя жолобова, который тоже отказываться принимать в больница. я считать, мы пора разбираться, что происходить в российский медицина, особенно в педиатрия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы этот неделя работать здесь, а в следующий быть работать в регион и рассказывать избиратель, какой вопрос мы рассматривать, какой они находить отражение в решение и так далее. конечно, сталинградец спрашивать я, как депутат от волгоградский, сталинградский, область, почему не рассматривать проект закон, который быть вносить волгоградский областной дума, о ребенок сталинград?
мой вопрос, олег викторович, в рамка сегодняшний обсуждение. я просить давать разъяснение: что, выздоравливать докладчик?.. потому что то, что он нет, не мочь быть... мы весь обязывать здесь быть. почему сегодня нет этот вопрос? перенести он, застыдиться, что в день наступление под сталинград приходиться давать отрицательный оценка этот закон? я напоминать, что надо успевать, это ребенок война, надо отдавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый коллега, вопрос 31, он злободневный. сегодня уже сказать, что в выходной у мы праздник — день мать. мы предлагать перенести в первый десятка этот законопроект и поддерживать, то быть поддерживать женщина, отказываться от искусственный прерывание беременность. и все-таки докладывать председатель партия лдпр. просить перенести в первый десятка.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, я о тот же законопроект, который стоять в повестка день под номер 31. называться он "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о государственный пособие женщина, отказываться от искусственный прерывание беременность", а по суть содержать прямой норма торговля ребенок, что противоречить человеческий природа, унижать честь и достоинство женщина, разрушать институт семья в российский федерация. он вызывать огромный протест православный общественность и светский общественность. я просить бы автор законопроект добровольно отзывать он, в противный случай поставлять на голосование вопрос об исключение из сегодняшний повестка день.
спасибо.
председательствующий. депутат шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, по 29-му вопрос замена докладчик: шипунов — на исаева.
председательствующий. шипунова — на исаева?
депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот сегодня 15-й вопрос связывать с особенность действие власть местный самоуправление, 25-й — региональный власть. и каждый заседание мы такой вопрос рассматривать. а в правительство в этот время, сейчас разрабатываться законопроект, чтобы в россия вместо восемьдесят три область быть всего двадцать конгломерат, всего двадцать регион. это в принцип менять ситуация, поэтому наш законопроект, который мы сегодня быть принимать, они уже, видимо, морально устаревать. поэтому я просить, мочь, в близкий день-два, в среда или в пятница приглашать представитель правительство уточнять этот позиция. и наверное, снимать с повестка день этот вопрос, который морально уже, как говориться, не к место, потому что двадцать область — это не восемьдесят три, разный ситуация.
спасибо.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
у мы быть предложение снимать пункт 8 повестка день. там два закон, один из они наш. естественно, мы быть настаивать на то, что, если этот вопрос оставаться, они рассматриваться бы в связка. но речь идти об очень скандальный тема, связывать с так называть управление многоквартирный дом. и то, что сегодня быть рассматриваться здесь, в зал заседание, — это аналогичный то, что быть при рассмотрение лесной кодекс, закон о монетизация льгота, зурабовская пенсионный реформа и трудовой кодекс, который сегодня весь страна явно не очень приятный, я иметь в вид работник непосредственно. потому что то, что сегодня предлагаться и поставлять в повестка день, — это штраф с житель за протекать крыша, это уничтожение конкуренция в сфера обслуживание жилищный фонд, с то чтобы только определять род компания мочь работать на рынок жилищный услуга, этот сохранение коллективный ответственность за коммунальный услуга и отключение человек за долг сосед от электроэнергия, от горячий вода, от газ. и вот сегодня именно этот законопроект за подпись ряд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. снимать, исключать из повестка день пункт 8, я понимать.
депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
просить пункт 31, где я автор закон, перенести, поставлять первый в блок законопроект первый чтение, на место пункт 8.
и я удивлять позиция депутат останина. то быть мы разрешать убивать полтора миллион зачинать ребенок — это нормально, это православный мораль, а когда мы предлагать находить путь, как останавливать это, она, наоборот, считать, что это очень плохой. ну далеко идти некуда! никогда в жизнь не снимать с повестка день! и это право депутат — проявлять законодательный инициатива. ваш право голосовать против. для вы, мочь быть... три миллион быть в канализация спускать, и вы быть молчать, это вы понравиться. мы это не нравиться.
второй, олег викторович. отчет цик когда быть заслушивать? ставить вопрос, ставить вопрос, скоро уже новый выборы.
и депутат вяткин все правильно сказать, но пускай комиссар приглашать руководитель весь телеканал в малый зал, и мы они скажем все, что мы думать о наш телевидение. я три год просить депутат комиссаров организовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать обсуждать поступать предложение.
депутат никонов приглашать все сделать прививка. дело добровольный, но, наверное, небесполезный.
депутат беляков высказываться по повод антиалкогольный закон. он действительно уже сам сказать о то, что завтра ряд его законопроект рассматриваться. то не менее комитет, который комментировать (звагельский, да?), мы говорить, что мы рассматривать этот закон в осенний сессия.
пожалуйста, включать микрофон депутат звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
ну, во-первых, чтобы быть ясно: рассматриваться быть на этот неделя не один законопроект, а в блок антиалкогольный закон быть рассматриваться семь законопроект.
второй. комитет рассматривать постоянно сейчас законопроект, даже сегодня в обеденный перерыв быть рассматривать четыре законопроект.
и третий, что касаться непосредственно выступление депутат беляков. практически все в его законопроект, о который он говорить, подпадать под действие так называть пивной закон. после введение в действие закон проблема "пиво — алкоголь" просто сам по себя исчезать, поэтому этот закон не иметь никакой смысл.
спасибо.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович. я он не прерывать, но выступать он не по повестка день.
депутат локоть — тоже не совсем по повестка. и быть предложение приглашать министр голиков на "правительственный час". у мы 21 число быть министр голиков, поэтому можно заранее направлять она соответствующий вопрос, и она в рамка этот мероприятие, наверное, мы проинформировать, в тот число по тот вопрос, который вы затрагивать.
депутат апарина. речь идти о то, что мы в прошлый раз снимать с рассмотрение два вопрос из-за отсутствие докладчик по объективный причина.
пожалуйста, от комитет — депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! докладчик прооперировать, находиться в больница. как только он появляться, законопроект сразу же быть вынести на обсуждение. поэтому, я казаться, ну, даже не совсем тактично с наш сторона... ну, подходить бы ко я, я бы отвечать на этот вопрос. но мы это делать достояние гласность, сейчас быть рассказывать о то, какой операция и так далее. это совершенно неправильный подход. давать все-таки не быть в угода политический какой-то амбиция забывать о чувство такт и о взаимный уважение.
председательствующий. депутат таскаев — по пункт 31.
коллега, обращать ваш внимание: у мы быть выступление депутат таскаев, а также депутат жириновский, который просить поставлять данный законопроект на первый место среди законопроект первый чтение, также быть предложение депутат останина вообще снимать этот законопроект с сегодняшний рассмотрение, ну, быть обращение к автор — отзывать. я так понимать, автор не быть отзывать, поскольку у они другой предложение.
коллега, докладчик говорить, что он вечер занятый, но я думать, у мы быть только один вариант, владимир вольфович, учитывать, что у мы этот законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, да, да, у мы уже быть соответствующий решение по повод то, как выстраивать законопроект. я, единственный, мочь сказать, что мы мочь этот вопрос поставлять первый среди тот законопроект, который комитет рекомендовать к отклонение, это 16-я позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я это объяснять: потому, что у мы уже принимать решение.
но и быть другой предложение, депутат останина. коллега, я быть ставить этот вопрос на голосование в порядок их поступление.
итак, первый предложение быть депутат таскаев, он поддерживать депутат жириновский, — перемещать пункт 31 высоко, но я предлагать не на 8-ю позиция, а на 16-ю. если палата поддерживать, то отпадать необходимость голосовать предложение депутат останина.
ставить на голосование... никто не возражать? нет, как же, останин возражать! ставить на голосование предложение депутат таскаев и жириновский перемещать на 16-ю позиция, поставлять первый среди законопроект, который комитет рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3%
проголосовать против	27 чело.	6,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7%
результат: принимать
принимать, быть рассматривать 16-м пункт.
нина александровна, мы тогда не голосовать ваш предложение, поскольку проходить другой решение.
депутат шипунов — замена докладчик по пункт 29.
депутат федоткин предлагать снимать с сегодняшний рассмотрение пункт 15 и 25. ну, он давать аргументация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как? я мочь подымать стенограмма. вы предлагать снимать они с рассмотрение, поскольку они потерять актуальность.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у я все в порядок со слух, а у вы как? я четко записывать: депутат федоткин предлагать снимать сегодня с рассмотрение 15-й и 25-й пункт, так как, по его мнение, они потерять актуальность, поскольку якобы рассматриваться вопрос — где, не знать — об укрупнение регион, создание агломерация, вот о что говорить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в пресса, да, но этот пресса комментировать депутат федоткин.
ну хорошо, владимир николаевич, уточнять свой позиция.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я говорить: чтобы закон не оказываться морально устаревать, приглашать представитель правительство, чтобы мы сказать, разрабатываться ли такой законопроект, по который вместо восемьдесят три субъект оставаться всего двадцать. тогда смысл этот наш сегодняшний законопроект теряться. приглашать, и пусть они мы отвечать. если да — это один отношение к законопроект, а если действительно они не быть... а они рассматривать, это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный.
коллега, я так понимать, что депутат федоткин снимать свой предложение о снятие. голосовать то, что он говорить, невозможно, поскольку я не мочь это сформулировать в какой-то системный вид.
депутат шеин предлагать снимать пункт 8 сегодня с рассмотрение, аргументация давать. комитет, пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы у сам много вопрос по текст, по предмет данный законопроект, но с точка зрение процедурный весь этап пройти, мы готовый этот законопроект рассматривать, давать высказываться при рассмотрение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шеин снимать сегодня с рассмотрение два альтернативный законопроект, который обозначать в пункт 8.1 и 8.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3%
проголосовать против	4 чело.	0,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8%
результат: не принимать
оставаться в повестка день вопрос.
по предложение депутат жириновский мы проголосовать, правда, он еще один вопрос поставлять — относительно отчет цик. но у мы, владимир вольфович, нет такой процедура, как отчет цик. что касаться приглашение председатель цик, давать действовать в установленный порядок: вносить соответствующий проект постановление, давать он рассматривать на совет в четверг, если быть готовый.
что касаться предложение комиссаров проводить соответствующий совещание, встреча, ну, я надеяться, депутат комиссар слышать ваш предложение. я он видеть буквально вчера...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот он в зал, посмотреть, обертываться, вот комиссар вы махать рука, депутат коломейцев, он здороваться с вы, привет вы передавать.
коллега, мы рассматривать весь предложение по порядок работа, предлагать проголосовать он в целое.
ставить на голосование предложение принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4%
результат: принимать
принимать.
депутат беляков по ведение. но по ведение только, я просить вы, антон владимирович.
беляков а. в. спасибо большой.
олег викторович, я просить вы, как ведущий, сделать замечание коллега решульский и указывать на недопустимость оценочный высказывание в отношение другой депутат.
а что касаться некомпетентность, я сделать он замечание сам. это какой законодательный инициатива не иметь смысл? например, усиление ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний не иметь смысл?
председательствующий. коллега, ну, это содержательный дискуссия. давать она перенести, к то же решульский не выступать... давать мы, когда быть обсуждать законопроект, соответственно, обменяться мнение по их содержание.
депутат апарин по ведение. алевтина викторовна, я просить именно по ведение. в противный случай я быть неудобно, неловко вы прерывать.
апарина а. в. олег викторович, я думать, вы действительно неловко быть я прерывать. я по ведение, поскольку затрагивать этот в связь с тот вопрос председатель комитет. во-первых — относительно некорректность. мы же не знать, что он на операция, это он сказать. зачем это быть говорить? это вовсе не надо быть говорить.
второй. олег викторович, у я вопрос к председатель комитет: а что, остальной безголосый? и кстати, докладывать быть не член комитет, а представитель один из фракция, депутат от волгоградский область, докладчик здесь, он готовый, а содокладчик если приболеть... это что же, если кто приболеть, не давать бог... давать бог все здоровье! сколько человек в комитет? у мы быть там плетнев, скажем, от наш фракция. нельзя тянуть с этот вопрос, потому что уже по семьдесят с лишний год то, о кто мы должный позаботиться. вот в что дело, коллега!
председательствующий. коллега, позиция высказывать. комментарий комитет вы слышать. быть докладчик, который вести этот законопроект, и быть решение комитет.
депутат федоткин по ведение? нет.
депутат жириновский.
жириновский в. в. сегодня несколько раз прозвучать: снимать с повестка день. я считать, это недопустимый, этот нарушение...
председательствующий. предложение депутат вы иметь в вид?
жириновский в. в. да. мы нарушать конституция. конституция давать мы право законодательный инициатива, а депутат говорить: давать не быть обсуждать. слушать, если вы не нравиться, надо уходить из парламент, нельзя другой депутат сказать: сидеть и молчать, ты не иметь право проявлять законодательный инициатива. это недопустимый! вы не иметь право требовать исключать какой-то закон из повестка день. я хотеть, чтобы это как-то осознаваться. голосовать против, критиковать, при обсуждение говорить все, что хотеть, но запрещать, затыкать рот депутат — это просто ни в какой ворота не лезть! ни в один парламент мир такой нет! вот я считать, в будущее необходимо прекращать давать предложение о снятие с повестка день какой-то пункт.
председательствующий. коллега, оставаться полтора минута, который отводиться у мы регламент на обсуждение повестка день.
пожалуйста, депутат пивненко, по ведение. и переходить к пункт 2.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия".
спасибо.
олег викторович, по пункт 9 и 10 повестка день доклад от комитет быть делать вместо усольцев игорь константинович чернышенко. я быть делать доклад от автор.
председательствующий. принимать к сведение. никто не возражать? нет.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 2. о проект постановление "о досрочный освобождение косоуров виктор семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация" докладывать дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать личный заявление аудитор счетный палата российский федерация косоуров виктор семенович о досрочный прекращение полномочие аудитор счетный палата в связь с подтверждение его полномочие как член совет федерация от законодательный орган государственный власть новосибирский область.
в соответствие со статья 103, пункт "д" часть 1, конституция российский федерация и пункт "б" часть 5 статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" комитет по бюджет и налог выносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о досрочный освобождение косоуров виктор семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация".
просить соглашаться с данный предложение.
председательствующий. коллега, конституционный процедура, мы она лишь, так сказать, фиксировать свой решение. я думать, нет необходимость обсуждать. выносить на "час голосование".
пункт 3. о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 65-летие со день начало нюрнбергский судебный процесс над главный нацистский военный преступник". докладывать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! текст проект заявление находиться у вы на рука, и я не думать, что нужно он подробно цитировать.
представлять этот проект, хотеть бы отмечать, что он быть инициировать три комитет государственный дума: по международный дело, по дело снг и связь с соотечественник, а также по дело ветеран. и не менее важный я считать то, что подпись под этот проект поставлять представитель весь без исключение фракция государственный дума, что, на мой взгляд, еще раз подтверждать актуальность сегодняшний тема и очевидный необходимость консолидация весь российский общество, весь здоровый сила современность вокруг этот круглый дата, но самый главное — вокруг решение нюрнбергский трибунал и тот исторический значение, который он иметь.
думать, что никто из здесь присутствовать вне зависимость от фракционный принадлежность и политический убеждение не нужно объяснять, что наш сегодняшний заявление — это не рядовой, не протокольный документ, оно приниматься не для то, чтобы, как говориться, отмечаться к юбилей. к сожаление, сегодня событие тот далекий прошлое вновь в центр внимание, причем во все более тревожный контекст, и это отчетливо прозвучать в тот число на "круглый стол", который проходить в государственный дума 18 ноябрь. на мой взгляд, не менее убедительный выглядеть и экспозиция к юбилей нюрнберг, который в этот день проходить в стена государственный дума. там очень много наглядный материал, исчерпывающий объяснять, что это быть за событие в история человечество и почему он кто-то так хотеться забывать.
сила нюрнберг — это сила факт. его главный значение в то, что он быть и он нельзя вычеркнуть из история. 65 год назад на фон кровоточить рана жестокий война в история цивилизация никто, кроме, возможно, сам подсудимый, в голова не приходить бы вслух обсуждать правомерность суд, справедливость наказание и логичность распределение роль на процесс, ибо все, во всякий случай тогда, быть очевидно, насколько исключительный быть явление, с который сталкиваться мир в лицо фашизм, явление, который должно быть быть осуждать без оговорка, смягчать обстоятельство и срок давность. но мы жить в эпоха, когда политика часто торжествовать над право, а конъюнктура — над исторический факт. быть бы нелепый еще год двадцать назад представлять себя, к пример, что лидер один из бывший советский республика — я думать, вы понимать, о кто я говорить, — народ который воевать с нацизм, быть спокойно заявлять о то, что не видеть свой страна в число победитель в тот война из солидарность с проигрывать. и это новый реальность, к который мы, конечно же, нельзя относиться равнодушно, здесь недопустимо быть пассивный наблюдатель.
ради то чтобы попадать в победитель в холодный война, кто-то не казаться зазорный даже приседать на нюрнбергский скамья рядом с тот, кто суд народ объявлять преступник перед весь человечество. и это очень тревожный симптом, когда от история в ум тот же европеец оставаться, скажем, пакт молотов — риббентроп, возведение и падение берлинский стена, а позорный мюнхен и триумфальный нюрнберг оказываться где-то на периферия сознание.
строить единый европа без разделительный линия, без виза и граница, но с диаметральный несовпадающий понимание общий прошлое невозможно. это означать, что о нюрнберг в наш день нужно говорить жесткий и понятный язык его формулировка, который пригвождать фашизм навсегда, не допускать какой-либо двусмысленность и лазейка.
быть три аспект применительно к нюрнберг, который делать этот тема сегодня не только исторический, но и острополитический.
во-первых, проблема собственно нацизм, попытка реабилитация нацистский преступник и их пособник, желание представлять они вина обусловливать обстоятельство, приказ сверху или необходимость сражаться на два фронт (я цитировать), то быть еще и против советский завоеватель. и речь вовсе не о противодействие некий реликтовый право маргинал в отдельный государство. к сожаление, через шесть десятилетие после осуждение фашизм тема вырастать до государственный уровень и проблема межгосударственный отношение, и именно поэтому наш палата неоднократно, практически ежегодно реагировать на этот позорный явление в жизнь современный европа. нюрнберг сегодня тоже под обстрел: на судебный процесс по дело василий кононова, по слово защищать его адвокат, прозвучать фраза о необходимость исправление ошибка нюрнбергский трибунал.
во-вторых, налицо активизация деятельность корректировщик прошлое, который прямо касаться современный россия. нюрнбергский трибунал с советский прокурор в число главный обвинитель уж очень очевидно бить по логика мнение о два ответственный за развязывание второй мировой война и прочий европейский тема, уже становиться для кто-то любимый, — смена один оккупация на другой, объявление 23 август (а это дата подписание известный пакт) день память жертва сталинизм и нацизм, уравнивание холокост и политрепрессия послевоенный социалистический система в восточный европа. осуждение фашизм предлагать заменять расплывчатый понятие "тоталитаризм", что иметь вполне четкий политический подтекст: подпись советский союз под основополагающий акт военный и послевоенный история европа, членство в ключевой международный организация, включая организация объединять нация и ее совет безопасность, калининград и курилы — весь это в такой постановка вопрос возможно оспаривать применительно к нынешний правопреемство россия.
ну и наконец, в-третьих, очевидно особый значение нюрнберг как международный трибунал, как суд народ. идея очень соблазнительный. хватать желающий воспользоваться она для сведение исторический счет. по европейский коридор гулять вполне реальный идея — завершать холодный война свой нюрнберг, проводить суд над коммунизм, начало который мочь быть положено, скажем, катынский дело, к который подтягиваться балтийский так называть оккупационный претензия и всякий голодомор. поэтому, говорить о процесс шестидесятипятилетний давность, мы иметь в вид самый актуальный настоящий — интерес современный россия, равно как и будущее европа.
не мочь не вспомнить слово знаменитый историк василий ключевский: "история не учительница, а надзирательница... она ничто не учить, а только наказывать за незнание урок". об это проект наш сегодняшний заявление, и я от имя три комитет, от имя весь его соавтор просить государственный дума поддерживать его голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? давать записываться на вопрос.
пожалуйста, включать запись.
показывать список записываться.
три вопрос, подводить черта. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый константин иосифович, конечно, мы поддерживать текст заявление государственный дума, но я считать, что на будущее мы надо не только по нюрнберг ассоциация проводить, но и думать о то, что делать соединять штат америка, например, в тот же афганистан и в тот же ирак. урок история для все обязательный. это так, попутный реплика.
косачев к. и. это не вопрос.
председательствующий. пожалуйста, это быть реплика.
косачев к. и. это реплика, но я мочь отвечать, что государственный дума, в тот число и по инициатива комитет по международный дело, неоднократно обращаться и к этот тема. естественно, быть держать они в поле наш внимание и в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
константин иосифович, безусловно соглашаться с концепция ваш заявление, думать, что все-таки на 4-й страница в первый абзац можно быть бы добавлять: считать недопустимый переименование улица в город уфа, строительство четырехметровый памятник пособник фашизм краснов в станица еланский ростовский область. это быть совершенно адекватно, потому что такой происходить на наш территория, и мы надо не только вовне, а вовнутрь тоже направлять усилие для решение этот проблема. у мы быть горячий голова, который переименовывать в честь фашистский пособник улица, строить памятник. такой добавление в текст, я кажется, быть бы адекватный.
косачев к. и. николай васильевич, я с вы согласный на сто процент: попытка искажение история, ее переписывание недопустимый нигде, включая, мочь быть, в первый очередь и наш страна, в это нет никакой сомнение. и с каждый такой случай, безусловно, нужно тщательно разбираться. в данный проект заявление подобный тема отсутствовать по тот простой причина, что мы он писать в качество наш обращение к коллега-парламентарий, к политический сила, находиться не внутри, а за предел россия. этот немножечко другой жанр. а такой род сюжет мы, разумеется, быть готовый также обсуждать. я думать, что это актуальный тема в первый очередь для наш комитет по дело ветеран.
спасибо.
председательствующий. депутат ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать тема суд над нацистский преступник в германский нюрнберг, мы должный помнить и о то, что в следующий год исполняться 65 год с начало международный токийский процесс, где быть осуждать японский милитарист, нацист, а через несколько год быть юбилей, к сожаление малоизвестный, но уникальный хабаровский процесс — трибунал над военнослужащий япония за применение бактериологический оружие. как считать в комитет по международный дело, необходимо реагировать и на этот дата?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. ну, михаил петрович, вы упоминать действительно очень важный событие, но разнохарактерный. токийский трибунал действительно быть международный, в он участвовать, если я не ошибаться, одиннадцать государство. он, по-моему, в май 1946 год начинать свой работа. я думать, что по мера приближение к этот дата мы вполне мочь обсуждать и наш реакция, если к этот момент это быть сохранять актуальность.
а что касаться хабаровский процесс, то он не носить характер международный трибунал. это быть советский процесс над группа японский военнослужащий и ученый, который обвиняться в разработка и применение бактериологический оружие, в тот число и на территория советский союз. этот явление другой порядок. думать, что вряд ли кто-то сейчас оспаривать результат хабаровский процесс, помнить о он обязательно нужно, но я казаться, здесь какой-то особый реакция государственный дума не требоваться. но за идея спасибо.
председательствующий. весь вопрос задавать. присаживаться.
быть ли желать выступать? давать по один от фракция, коллега. никто не возражать? надо голосовать этот предложение? все с это согласный.
калашников от фракция кпрф, пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, безусловно, нюрнберг становиться возможный благодаря победа сила антигитлеровский коалиция — два треть фашистский дивизия быть разгромить на советский фронт. наряду с ялтинский и потсдамский соглашение нюрнбергский трибунал иметь для мы национальный значение. константин иосифович безупречно высказывать позиция, по суть говорить, и наш партия, то более что мы являться соавтор этот заявление и постановление.
я хотеть бы только дополнять и сказать то, о что начинать говорить в свой выступление, точно, когда задавать вопрос коломейцев николай васильевич. пытаться пора урезонивать наш европейский товарищ в евросуд, в европарламент, когда их попытка поставлять на один доска гитлер и сталин приводить в конечный итог к то, что по прибалтийский государство маршировать сегодня потомок солдат дивизия "ваффен СС", мы не должный забывать о то, что мы сам, разбрасывать этот камень, давать для это повод.
я хотеть сказать о так называть катынский дело. этот дело заниматься с 1990 по 2004 год бригада генеральный прокуратура, и, в отличие от нюрнбергский процесс, она заседать аж четырнадцать год. и что же она решать? комиссия эксперт этот бригада записывать в свой обращение, что, несмотря на попытка советский обвинение, нюрнбергский процесс отвергать этот обвинение по катынский дело. на самый дело это прямой ложь, прямой подтасовка факт. во-первых, четыре государственный обвинитель включать катынский дело в свой обвинительный заключение. это не оспариваться, это действительно факт, я специально изучать материал трибунал. во-вторых, в раздел "с" так называть приговор нюрнберг присутствовать этот катынский дело как пример обращение с военнопленный со сторона фашист наряду с факт обращение с югославский военнопленный, а также с американский военнопленный, который быть расстреливать немец в арденны, и так далее. в-третьих, на основание статья 21 устав трибунал, мы, советский сторона, иметь право вообще вносить в этот обвинительный заключение и в приговор без обсуждение. в-четвертых, все-таки, несмотря на это, нюрнбергский трибунал обсуждать катынский трагедия как факт, предъявлять и со сторона обвинение, и со сторона защита. в конечный итог в обвинительный заключение попадать катынский дело. и это быть единственный суд, собственно говорить, который состояться по этот событие. поэтому тот дальнейший событие, в тот число и ситуация с наш извинение, нужно понимать как то, что, разбрасывать камень, мы пора этот камень попадать сам в себя.
фракция безусловно одобрять заявление и постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, леонид иванович.
жириновский владимир вольфович выступать от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы поддерживать этот постановление, но оно все-таки не давать глубокий исторический анализ, то быть мы диагноз все-таки не ставить и не делать вывод соответствующий. а история показывать, что все опять повертываться против россия.
здесь нужно исходить из то, что, да, мы не развязывать второй мировой война, но если бы у мы не быть октябрьский переворот, то, наверное, не быть бы и гитлеровский режим, ибо войско антанта стоять бы на территория германия с май 18-го год, а не с май 45-го год, и никогда германия не смочь бы вообще становиться на путь милитаризация. мы должный этот исторический правда все-таки сегодня сказать, ибо именно на 17-й год, на май, быть запланировать мощный наступление русский армия и быть достаточный количество вооружение, патрон и солдат. и если бы не приказ керенский, не большевистский агитация в окоп среди солдат, что это, так сказать, один и тот же революция, февральский и октябрьский... весь это быть против россия. керенский — большой друг ленин, это земляк, из один губерния, так сказать. и отец керенский давать золотой медаль ленин, не иметь достаточный успех, просто из жалость, что братец повесить. поэтому здесь вот проблема, мы с вы это должный понимать.
и в 45-м год мы тоже совершать ошибка. мы разгромить германия, но зачем навязывать советский режим по весь восточный европа? это же экономически быть невыгодно! войско пусть стоять: мы побеждать, никто не иметь право оспаривать, что мы должный быть иметь везде военный гарнизон, ибо против мы воевать все — и прибалт, и болгарин, и словак, и испанец, все там быть. мы иметь право ставить гарнизон, оккупировать, но зачем мы выбирать дорогой вариант — навязывать они режим, который они не хотеть поддерживать и на который у мы нет деньги? ладно бы мы просто оставлять когда-то восточный европа, но мы не только восточный европа оставлять, мы потерять свой государство, потому что надрывать он вот этот содержание восточный европа, содержание китай, вьетнам и весь остальной. и ведь мы же не успокаиваться: ошибка 17-го год, 45-го, потом ошибка 79-го год — мы вводить войско в афганистан. идея хороший, то быть надо навещать порядок, далеко опасность от мы отводить, но чем заканчиваться-то? неужели это быть непонятный, что с красный знамя идти в исламский страна и опять навязывать то, что мы навязнуть восточный европа... и мы прекрасно понимать, что мы не удерживать ситуация, это же продолжаться.
вот только сейчас мы становиться проводить правильный политика. представлять, сто год уходить на то. и смотреть, япония: постоянно ее, япония, провоцировать биться с россия. и при это тот, кто она провоцировать, — это ее хороший друг. они на она сбрасывать атомный бомба, а мы терять солдат, порт и так далее, но мы для они... до сей пора они мы критиковать. вот правильный политика — чужой рука стравлять разный страна и становиться победитель. русский и японец биться, а управлять америка и россия, и япония, не потерять ни один солдат, а просто два бомба сбросить и оккупировать часть япония.
поэтому вот в этот план ошибка быть. мы вести правильный война, возможно, надо быть просчитывать стоимость этот война, просчитывать последствие, не разрушать создавать союз — великолепный союз быть британия — франция — россия. ну сохранять он — никакой нато не быть бы! вот первый нато — антанта с согласие: три европейский страна договариваться. зачем разрушать?
сегодня мы сближаться, мы же повторять... мы исправлять ошибка 17-го год. в лиссабон мы наконец договариваться, что мы больше не враг, год через двадцать мы быть друг, мы опять быть союзник. поэтому нюрнбергский процесс — это быть первый в история процесс над военный преступник, но он и последний, потому что больше никакой такой второй мировой война, третий не быть. поэтому весь потенциал нюрнбергский процесс оставаться только для история, а вместо нюрнбергский они проводить процесс над югославия. вот они использовать опыт нюрнбергский процесс и до сей пора осуждать в основной серб, чуть-чуть албанец-косовар, а в основной серб, там до сей пора сидеть лидер сербский радикальный партия воислав шешель — сам приходить, и держать, и не мочь осуждать, нету причина, чтобы он осуждать. это же продолжение нюрнбергский процесс, только они он развертывать снова против славянин. первый мировой война против славянин, второй мировой и трибунал в гаага — это все против славянин. и на дальний восток против славянин китаец, японец и кореец, все там заварушка, и с юг весь это против мы с вы. это тоже нужно учитывать.
поэтому, конечно, это вот ошибка, который мы сегодня уже не должный допускать, мы сегодня в лиссабон наконец идти по путь создание какой-то новый система безопасность, чтобы никто никто не бояться. у мы правильный отношение с украина, с белоруссия. вот видеть, выборы в белоруссия — это вот тоже нюрнбергский процесс. раз лукашенко против москва, запад признавать выборы, до это ни раз не признавать, а сейчас признавать выборы. а мы быть в дурацкий положение: признавать — мы как бы сам себя... в общий-то, ничто в плюс мы не давать, не признавать — мы единственный не признавать, потому что он против мы с вы. продолжаться... нюрнбергский процесс — мы осуждать военный преступник, а весь история повертываться против мы: курилы — не приземляться там, президент; лукашенко хороший. вот вы коммунист лукашенко, вот вы братский народ! он с удовольствие втягивать белоруссия в нато за право оставаться еще десять год президент белоруссия. вот его политика, все уже, так сказать, он договариваться, все сделать: у он быть не 90 процент, а быть 70 процент, и за этот 20 процент, на который мало за он отдавать, выборы уже демократический.
я говорить об исторический связь. как и афганистан: входить не надо, а некоторые в этот зал говорить, что надо быть входить. потому что это быть русско-японский война в другой формат, советский-афганский. после русско-японский первый революция, второй — и нету российский империя; после афганский война, через три год — нет советский союз. неужели непонятный, что специально втягивать, чтобы разрушать страна, чтобы уходить проигрывать армия с наркотик, по весь страна раскидывать, с раненый, с изувечивать?! через два год после вывод страна не становиться. и это непонятный? мы не солдат говорить, что они плохо воевать, мы говорить о политический решение, ибо нюрнбергский процесс — это политический решение. еще не весь военный преступник повесить, а уже черчилль объявлять о начало холодный война. трибунал еще идти в нюрнберг, а в фултон в сша черчилль уже сказать, что вот теперь главный враг — советский союз. вот вы и итог победа: полагать много весь солдат, год не проходить после победа — они уже все повертывать против мы. и опять бешеный расход, и опять мы с вы, так сказать, получать плохой результат. вот этот исторический урок мы с вы должный обязательно изучать. нельзя быть лукашенко ни раз поддерживать на выборы. лдпр поддерживать кебич в 94-м год. вот быть бы там кебич, это быть бы янукович белорусский — все быть бы спокойно сейчас в белоруссия, вот действительно быть бы братский отношение, как сейчас только вот после четвертый президент на украина, мочь быть, налаживаться отношение между россия и украина.
поэтому здесь вот обязательный нужно понимать, что национальный вопрос... нюрнбергский процесс — это в какой-то степень заострять национальный вопрос, и он у мы отыгрываться и в сумгаит, и в алма-ата, и в фергана, и в карабах, и в приднестровье, и в абхазия — это все быть нерешенный проблема от нюрнбергский процесс, когда идти столкновение и убийство человек по этнический признак. нужно быть принимать жесткий мера в декабрь 86-го год в алма-ата, в февраль 88-го год в сумгаит, не допускать ни один межэтнический конфликт. то быть советский союз разрушать национальный вопрос, не экономика, не предательство горбачев, а именно неправильно решать национальный вопрос внутри страна. и это тоже нужно учитывать, потому что национальный карта быть самый главный карта XXI век плюс религиозный карта. и во весь случай это против россия — исламский фактор и большой количество другой национальность, кроме русский народ. русский большой, а они, нацмен, много по количество, их там тридцать — сорок национальный, так сказать, меньшинство в наш страна. и по весь закон устав организация объединять нация, евросоюз все должный защищать они за счет русский народ. вот в что проблема-то — что весь этот проблема нюрнбергский процесс против мы и повертываться. и сейчас уже требовать организация объединять нация и европа давать право весь национальный регион создавать собственный государство. в европа это быть пять-шесть — там басок, каталонец, и бельгия разделяться. а по мы это ударять — они потребовать от мы давать независимость тридцать —сорока новый государство. вот вы продолжение нюрнбергский процесс! нельзя мешать народ создавать собственный государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат климов, пожалуйста, от фракция "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать не столько исторический проблема, сколько то, что происходить сейчас в мир, и то, что ждать мы в будущее. об это говорить весь история современность, но не только история. вот не так давно я доводиться разговаривать с один высокопоставленный дама из высокий руководство европейский союз. побывать в москва, она сказать такой фраза: "вы, пожалуй, единственный в европа, кто вспоминать итог второй мировой война, причем вспоминать не просто так, а вспоминать с боль, с душа, вы это жить. у мы такой уже не оставаться". вообще, это страшный вещь — то, о что она сказать.
давать вспомнить, на что основывать вообще современный право. во многое оно основывать на то, что сделать в древний рим, это так называть римский право. вот точно так же современный международный право в свой фундамент, в свой основа иметь краеугольный камень, который называться нюрнбергский трибунал, нюрнбергский процесс с его устав и весь сопутствующий он документ. если вынимать этот камень, повертывать его как-нибудь, наклонять — упасть весь конструкция современный международный право, упасть тот институт современный международный политика и экономика, к который все хорошо привыкать и который пользоваться — вот этот самый институт — в тот число человек, критиковать сегодня сам нюрнбергский процесс.
вот смотреть: организация объединять нация — кто она учредитель? среди ее учредитель советский союз, тот самый советский союз, над который периодически пытаться устраивать какой-то нелегитимный судилище. а где пытаться это сделать? например, в обсе, его парламентский ассамблея в тот число. а что такой обсе? а обсе — этот продолжение хельсинкский процесс, в основа который, учредитель который быть советский союз. такой образ, ситуация, извинять за непарламентский выражение, становиться просто дурацкий. но дурацкий потому, что она создавать дурак, на мой взгляд, и не только дурак. дурак пользоваться очень умный человек, который пытаться путем подмена понятие вытеснять не только советский союз из история и из современный жизнь, но и наш страна, все инициатива, с который выступать россия, являться продолжатель советский союз, кстати сказать.
мы иногда вежливо отвечать наш партнер в европейский парламент и в другой международный организация, что, мол, вы знать, вот этот политика — они еще молодой, вот тот государство, который они представлять, — это тоже очень молодой государство, у они там какой-то болезнь рост. и вообще быть такой понятие "реал политик", то быть какой-то практический политика, лишать стыд и совесть, строиться только на рационализм. вы знать, именно "реал политик" в свой время и приводить к власть адольф гитлер, именно вот этот самый бездушный политика как раз воспитывать то, что потом оказываться фашистский зверь.
мы должный сегодня в этот связь не только выступать с такой род заявление, но и весь свой возможность, в тот число через парламентский дипломатия, через межпартийный контакт, убеждать наш коллега и в европейский союз, и в соединять штат америка, и в другой страна не просто помнить о событие нюрнберг, но и руководствоваться то, что лежать в основа этот решение. и именно такой образ мы мочь бы укреплять европейский безопасность, развивать тот самый стратегический партнерство, который сегодня необходимо европа, укреплять авторитет организация объединять нация, обсе, другой международный институт, организовывать реальный борьба с международный терроризм. невозможно, забывать обо все, о что говориться сегодня в этот зал, строить нормальный, стабильный будущее человечество в XXI век, поэтому наш сегодняшний заявление направлять не в прошлое, это о день сегодняшний, и это о наш будущее.
"единый россия" безусловно быть голосовать за данный заявление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый друг, когда мы говорить о нюрнбергский процесс, я кажется, мы иногда увлекаться история, забывать, что мы надо много уделять внимание то процесс, который сейчас происходить, поэтому я останавливаться на три момент.
первый. вот я не в первый раз слышать, как заявлять, что на территория российский федерация устанавливаться памятник или мемориальный доска тот, кто сотрудничать с фашистский германия. ну, во-первых, я не против возврат прах или установление памятник герой белый движение, который воевать в гражданский война, но не запятнать себя сотрудничество с фашизм. и если такой случай быть, давать мы, депутат государственный дума, создавать специальный комиссия, который проверять подобный вещь. потому что если это правда, то это не что иной, как поддержка идеология фашизм, который наносить мы огромный ущерб, и глава регион, который в это замешать, должный быть снимать со свой должность. неужели это непонятный? мы не мочь требовать от кто-то что-то, какой-то элемент борьба с фашизм, нацизм, если сам не бороться с он на свой собственный территория. это недопустимый. поэтому, я считать, надо выходить с такой предложение, создавать такой комиссия, проверять, и человек — глава регион — должный быть наказывать. они не мочь не знать это — что они устанавливать памятник или мемориальный какой-то доска в честь тот или иной лидер, который запятнать себя, сотрудничать с немецкий фашизм. это серьезный вопрос: это вопрос идеология, это вопрос авторитет страна.
второй. мы часто говорить: в прибалтика "ваффен-СС"... и так далее, и так далее. уважаемый, а почему мы опять не проявлять принципиальность? вот мы с вы относительно недавно ратифицировать соглашение о так называть приграничный сотрудничество россия — эстония, россия — латвия. мы говорить: дело кононов, латвийский суд, "ваффен-СС" и так далее, и так далее, но при это со страна, по суть, поддерживать тот, кто воевать на сторона фашистский германия, мы ничто умный не делать, как заключать соглашение о приграничный сотрудничество. или с тот же эстония. это беспринципность! я понимать, 350 (или сколько там?) миллион евро выделять... это хороший, но не до такой же степень! наконец, а где этот "ваффен-СС" воевать? они что, воевать на западный фронт? нет. они воевать в основной против партизан прибалтика, белоруссия, на приграничный с прибалтика территория российский федерация, то быть они убивать, сжигать деревня в белоруссия, в россия и так далее. почему ни один уголовный дело против они не возбуждать? почему мы не затребовать у этот государство этот преступник и не быть они судить? и наконец, если мы они не выдавать, почему бы мы по пример израиль, который наказывать почти весь преступник, виноватый в холокост, не привлекать они к уголовный ответственность путем выкрадывание этот человек? это благородно, это нормально, потому что это нелюди, они сжигать!.. мы же это не делать. мы поддерживать нормальный дипломатический отношение с эстония, с латвия, с литва и так далее, и еще и соглашение о приграничный сотрудничество мы приносить на ратификация молодой человек в ранг замминистра и и говорить, что... он задавать вопрос о право человек — он говорить, что мпо быть защищать. я прочитывать четыреста страница о приграничный сотрудничество и не находить ни один место в защита русскоязычный население, ни один место, осуждать фашизм. мы должный быть принципиальный и не голосовать за подобный вещь. это дискредитировать мы с вы.
третий. зачастую мы видеть, как разный рейтинг составляться на запад, где россия по право человек или на последний место, или на предпоследний, на сто пятьдесят какой-то место, а соединять штат и их союзник в десяток, жестко в десяток. а на самый дело что происходить? мы как-то привычно говорить: вот ирак и афганистан... в ирак (в прошлый раз константин иосифович правильно сказать, когда мы принимать заявление по повод михаил юханн, или тарик азиза... кстати, вы знать, президент ирак не утверждать смертный приговор? я думать, там маленький частичка и наш заслуга), по данные мид, убито четыреста тысяча человек, — четыреста тысяча! — а по данные некий правозащитный организация восточноевропейский — миллион двести тысяча! сказать, это геноцид или не геноцид иракский народ? конечно, геноцид. значит, они право человек не соблюдать. тогда почему мы не подымать этот вопрос перед наш друг-американец?
наконец, хотеть бы вы сказать, что господин американец во время нахождение в ирак, особенно в первый год, уничтожать весь культурный фонд, какой там только быть. а ведь этот государство с история не в триста год, как соединять штат, а в пять тысяча год! это не что иной, как родина, очаг современный человеческий цивилизация: это шумер, аккад, вавилон, ассирийский государство, это аббасид халифат и так далее. это быть насыщенный различный артефакт и прочий памятник государство. и что происходить? знаменитый собрание так называть глиняный табличка, восемьдесят тысяча, сгорать. представлять, это как если бы к пирамида хеопс подгонять бульдозер и снести, вот по значение это то же самый. фантастический музей время шумеро-аккадский царство — пять тысяча год! — разграбить. мало то, выясняться очень интересный факт: за два год до ввод войско в ирак в соединять штат создавать быть некий организация, который поставлять перед себя задача убеждать высокий руководство страна, в тот число при встреча с руководство пентагон, в то, что ворованный музейный ценность можно легализовать и продавать, — быть якобы некий акт об это. сейчас все разграбить, все растаскивать!
я вы приводить пример. вот мы говорить: чингизхановский орда, тамерлановский орда... я просто интересоваться иногда история, как говориться, любопытство проявлять. так вот, орда тамерлан во время нашествие на ирак — а тогда население багдад быть два миллион человек (для сравнение: население лондон быть восемнадцать тысяча, то быть дикарь быть абсолютный в европа)... нашествие стоить иракский народ от семьдесят до сто тысяча человек, и быть вывозить несколько уникальный ценность, в тот число коран халиф омар.
американец разрушать все, что можно разрушать. можно говорить о геноцид и преследование национальный и религиозный меньшинство. когда за три день взрываться, уничтожаться семь церковь — это без комментарий. я вообще не понимать, почему мы молчать?! ведь там быть и католический церковь. вы знать, что недавно американский авиация боевой вертолет освобождать заложник в один из такой церковь. это католический церковь. и когда нунций, представитель ватикан, побывать на следующий день или в этот же день в этот церковь, он увидеть кошмар. речь идти не о пятьдесят восемь убитый, намного много. он увидеть, что женщина, ребенок, старик, убивать взрыв, — трудно понимать, террорист или американец — лежать на алтарь перед лик господин, как он говорить. это что, не геноцид?! это не преступление, достойный еще один нюрнбергский процесс?! а ведь там быть и другой христианский церковь, очень близкий к русский православный церковь. более то, там быть храм, который принадлежать русский православный церковь, потому что еще в 1898 год часть ассириец принимать так называть уния с русский православный церковь. они тоже преследовать, взрывать, уничтожать. так почему же мы не выступать в защита этот население?
когда господин гейтс, я помнить еще, так витиеватый, в оскорбительный форма рассказывать о наш присутствие в афганистан, я почему-то вспомнить, что во время нахождение советский войско в афганистан в район балха советский археолог обнаруживать фантастический вещь, это так называть золото бактрия время греко-бактрийский царство. куда они это все делить? они отдавать законный правительство афганистан, никто не вывозить ни один штучка! все попадать к движение "талибан". быть выпускать такой альбом специальный, подарочный, который вручаться. все, все оставлять в афганистан. а разграбление один из самый, я бы сказать насыщать исторический памятник, памятник старина страна — ирак — этот позорище полный!
или по тот же афганистан. сейчас оон, другой международный организация говорить о десяток тысяча убивать мирный житель. но, как правильно сказать один афганец: а кто они в гора считать после бомбежка, артобстрел и так далее? выясняться после вывод, что там тоже убивать сотня тысяча человек. они что, не человек? вы слышать хоть об один уголовный дело против военнослужащий сша, который заниматься убийство гражданин в афганистан? нет такой. быть массовый случай, когда они отправлять на родина и так далее. а в ирак? единичный дело, и то за случай пытка, известный вы, в тюрьма или за случай массовый изнасилование, который осуществлять военнослужащий сша. все, больше ничто нет. и мировой сообщество молчать, считать сша образец некий демократия.
если быть нюрнбергский процесс, если мы дорогой наш авторитет, мы должный и этот вопрос подымать. через месяц-два мы становиться известно, во что мы обходиться "медовый месяц" отношение с америка, подводить итог, узнавать, что мы давать американец и что получать от они. выясняться, наверное, очень серьезный диспропорция. и я казаться, пора называть вещь свой имя, подымать в международный организация, в тот число в оон, вопрос о геноцид народ ирак, о геноцид народ афганистан — геноцид как человеческий, так и культурный, вопрос о массовый уничтожение памятник история.
ничто не возвращаться, ни один реликт не вернуться в ирак — все разграбить! и винить надо в это соединять штат и их союзник, который совершать подобный деяние. а то мы говорить: нюрнбергский процесс, нацист где-то там быть... главный нацист — человек, уничтожать культура целый народ, национальный меньшинство, то быть это тот, о который я говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, докладчик — заключительный слово. извинять. представитель президент не настаивать?.. нет. представитель правительство? также нет.
пожалуйста, константин иосифович.
включать микрофон на рабочий место депутат косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы, во-первых, поблагодарить все принимать участие в этот обсуждение за поддержка проект заявление. высказываться разный точка зрение, затрагиваться разный тема, но, насколько я мочь судить, никто не возражать против сам текст представлять заявление. и я считать, что наш консолидировать, я надеяться, единогласный поддержка этот заявление быть очень важный шаг, позволять противостоять попытка фальсифицировать, искажать история.
ну, еще один ремарка. леонид иванович калашников, выступать от фракция кпрф, говорить о то, что позиция фракция в этот вопрос совпадать. я мочь только соглашаться с то, что в часть, касаться нюрнбергский тема, они действительно совпадать в очень значительный степень, но быть другой тема, который леонид иванович в свой выступление также озвучивать, — это тема катынь. и я хотеть бы столь же четко заявлять, что здесь позиция фракция — я в данный случай говорить от имя фракция "единый россия" — не совпадать. я считать, что этот тема заслуживать дополнительный обсуждение в государственный дума, и быть предлагать комитет по международный дело к этот тема обязательно вернуться и в близкий время вырабатывать на этот счет какой-то, очевидно, не консолидировать, но внятный позиция, потому что этот тема, безусловно, нуждаться в дополнительный обсуждение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы рассматривать давать вопрос, он выноситься на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка к законопроект не поступать. заключение правовой управление на текст законопроект получать, оно представлять в материал к законопроект. мы рекомендовать вы принимать он с учет позиция, который излагать в данный заключение. с наш точка зрение, они в дальнейший быть компенсировать при принятие закон о суд общий юрисдикция в российский федерация. на основание излагать просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. по процедура мы выносить без обсуждение давать вопрос на "час голосование".
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить президент российский федерация в декабрь 2009 год и направлять на повышение эффективность рассмотрение и разрешение гражданский дело суд общий юрисдикция. напоминать, что законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на совершенствование процессуальный правило проверка законность и обоснованность принимать в порядок гражданский судопроизводство судебный постановление, а также правило пересмотр вступать в законный сила судебный постановление. к проект поступать двадцать восемь поправка, из они двадцать два в таблица 1, они рекомендоваться одобрять, и шесть — в таблица 2, этот поправка рекомендоваться к отклонение. просить поддерживать комитет, утвердить таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, двадцать два поправка, принимать комитет. быть замечание? нет. таблица 1 голосоваться.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4%
результат: принимать
приниматься таблица.
шесть поправка отклонять. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! указанный законопроект мы с вы унифицировать требование, предъявлять к мировой судья и кандидат на этот должность. кроме то, здесь мы реализовывать и тот положение, который закреплять в закон о борьба с коррупция. ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка, и весь их комитет рекомендовать принимать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. четыре поправка поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить таблица на голосование. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, напоминать вы, что законопроект "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс российский федерация" вносить государственный дума астраханский область. данный законопроект предлагаться уточнять толкование норма статья 162 "разбой" и исключать слово "в цель завладение имущество". в комитет ко второй чтение поправка не поступать, у правовой управление замечание по законопроект ни лингвистический, ни юридико-технический характер не иметься. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, поправка нет, по процедура выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. пункт 8.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт...". главный цель законопроект являться установление государственный регулирование деятельность в сфера управление многоквартирный дом. в законопроект предлагаться система мера, позволять переходить от простой эксплуатация многоквартирный здание к современный комплексный управление многоквартирный дом.
законопроект предлагаться на первый этап вводить требование со сторона государство к участник рынок управление многоквартирный дом, на второй этап вводить саморегулирование в данный сфера. с этот цель предлагаться уточнять перечень полномочие государственный жилищный инспекция субъект российский федерация, направлять на сохранность жилищный фонд, и деятельность управляющий организация тсж и ЖСК. также предлагаться вводить уведомительный процедура о начало работа в сфера управление многоквартирный дом для организация, выбирать общий собрание собственник жилье. вводиться необходимый перечень действие тсж и управлять организация, направлять на профессиональный управление жилой дом. одновременно вводиться административный ответственность должностной лицо в сфера управление многоквартирный дом за ненадлежащий исполнение свой обязанность.
законопроект предусматривать уточнение процедура заключение договор управление многоквартирный дом, и уточняться система договорной обязательство при различный способ управление. предлагать изменение быть способствовать привлечение инвестиция в сфера управление многоквартирный дом.
также уточняться порядок определение размер плата за жилой помещение с цель защита интерес потребитель, получение полный информация о состав затрата на содержание и ремонт общий имущество дом, в тот число управление многоквартирный дом.
законопроект предлагаться процедура передача технический документация старый управляющий организация новый управляющий организация, создавать тсж, а также введение административный ответственность за незаконный удержание и бездействие со сторона должностной лицо, что позволять собственник реализовать свой право на выбор способ управление многоквартирный дом.
такой образ, принятие данный закон быть способствовать повышение понятность, точность и недвусмысленность законодательство, обеспечивать координация с норма жилищный законодательство российский федерация. кроме то, принятие данный закон обеспечивать единообразный применение норма на практика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, олег васильевич шеин. он докладывать проект федеральный закон "о совершенствование регулирование жилищный отношение по управление многоквартирный дом".
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти об один из самый принципиальный пласт наш законодательство. я еще не случайно сказать о то, что проект, сегодня здесь рассматривать, не менее важный для страна, чем ранее обсуждаться лесной кодекс, закон о монетизация льгота, жилищный кодекс, трудовой кодекс и иной глобальный вещь, потому что речь идти о место, где проживать человек, речь идти о многоквартирный жилой дом, о получение человек возможность бесперебойный энергоснабжение, водоснабжение, об ипотечный застройка. и то, что мы сегодня получать законопроект группа депутат, ранее, кстати, не участвовать никогда, ни в один из предшествующий дискуссия по жилищный кодекс, — это представлять себя прямой угроза для стабильность в страна.
я хотеть бы построить свой выступление на некоторый параллель, чтобы быть понятно, чем отличаться два законопроект один от другой, но для начало хотеть выражать благодарность свой оппонент павел владимирович крашенинников, а также коллега тимченко, который указывать на абсолютно верный вещь в заключение профильный комитет.
итак, по суть. первый, о что идти речь. в проект, предлагаться наш оппонент, говориться о то, чтобы сохранять коллективный ответственность по коммунальный услуга, то быть гражданин страна платить за вода, за отопление, за газ, за электроэнергия не напрямую ресурсоснабжающий организация, а через посредник — управляющий компания, тсж. в мой город трижды на уходить неделя народ, масса человек перекрывать дорога. перекрывать дорога, потому что в их дом отсутствовать энергоснабжение, потому что их управлять компания, назначать мэрия, не заплатить их деньги, собирать человек, за энергия в "астраханьэнерго". и такой же событие происходить сегодня в другой регион. в тот проект, который предлагаться наш оппонент, говориться примерно следующий: если энергоснабжающий организация соблаговолять брать деньги напрямую у житель, тогда можно обходиться и без посредник. как будто мы не знать тема откат, корпоративный договоренность и весь остальное! наш предложение, ключевой, базовый предложение — этот право прямой договор между житель, между собственник квартира и энергоснабжающий организация, чтобы не быть отключение за неплатеж сосед. весь такой отключение, еще раз подчеркивать, напрямую предусматривать, в тот число решение пленум верховный суд, речь идти о газ, о горячий вода и, что немаловажный, об энергоснабжение, нельзя отключать только холодный вода и отопление. это первый позиция и первое наш разногласие.
второй. наш оппонент предлагать, чтобы весь управляющий компания обязательно входить в так называть саморегулирующийся общество, с то чтобы из этот саморегулирующийся общество потом можно быть бы исключать. вроде быть некий логика, потому что действительно, когда управляющий компания доводить дом до ручка, сам разваливаться, то возникать вопрос: кто за это нести ответственность? вот с этот трибуна я критиковать шесть год назад жилищный кодекс и его автор за то, что управляющий компания с уставный капитал в 10 тысяча рубль получать в управление дом с оборот 50—100 миллион рубль. что заканчиваться, известно. но предлагаться решение, совершенно обратный всякий логика, предлагаться, чтобы избавлять дом от таракан, его поджигать, предлагаться управляющий компания загнать в саморегулирующийся организация с право этот сро потом оттуда они вытеснять. то быть вместо то чтобы давать дополнительный право житель, давать дополнительный право человек на выбор управлять компания, поставлять они под контроль, предлагаться совершенно бюрократический механизм регулирование. к что это приводить, совершенно понятно — к то что неподчиненный, желать работать без откат, без взятка управляющий организация быть просто вымывать из рынок и дело заканчиваться возврат в старый жэковский стойло.
наш предложение заключаться в то — и здесь, я хотеть подчеркивать, мы целиком солидарный с позиция, выраженный профильный комитет, — что именно население, именно собственник дом и быть заказчик на рынок услуга, именно человек выбирать, в какой магазин они ходить и как покупать они там товар, а, слава бог, не мэр город, хотя по логика наш оппонент, автор альтернативный законопроект, именно в мэрия должный решать, в какой магазин и почем человек ходить покупать колбаса и другой продукт питание. поэтому мы считать необходимый отказываться от жесткий... здесь по-другому немножко сказать: не прибегать к жесткий регулирование, но обеспечивать финансовый прозрачность управляющий компания, чтобы управляющий компания быть подотчетный перед житель, чтобы, если при смена управляющий компания они, а также председатель тсж не передавать документ новый организация, возникать бы штрафной санкция, чтобы в этот случай обязательно управляющий компания отчитываться перед человек о наличие долг перед контрагент и чтобы у человек — и это, кстати, хороший позиция, вносить мы в жилищный кодекс пять год назад, — быть право свободно менять управляющий компания. никакой обязательный членство в сро быть не должно. с этот трибуна министр набиуллин сказать, что целиком проваливаться сро в строительство, а мы сегодня навязывать такой же железный сро уже в сфера управление многоквартирный дом.
следующий позиция. мы считать необходимый расширять право человек на управление тот собственность, который у они все же быть. и быть прекрасный 36-я статья жилищный кодекс российский федерация, в который сказать, что житель многоквартирный жилой дом обладать право собственность на место общий пользование — это подвал, чердак, а также придомовый территория. но по жизнь тот, кто это заниматься, тогда сталкиваться с очень жесткий сопротивление власть, потому что подвал выгодно продавать, придомовый территория выгодно застраивать, снести детский площадка, и получать барыш. это делаться за счет некоторый лазейка в современный жилищный законодательство, а именно: в статья 36 жилищный кодекс сказать, что только тот подвал подлежать передача житель дом, через который проходить инженерный коммуникация. быть совершенно разный практика суд в российский федерация. больше то, существовать древний, еще с советский время постановление президиум верховный совет, в который говориться, что место общий пользование являться собственность муниципалитет, мэрия город. этот постановление писаться, когда еще не быть ни один приватизированный квартира, не быть частный собственность ни на дом многоквартирный, ни на место общий пользование в они, но оно работать и он спекулятивный использовать в разный род суд. поэтому мы предлагать скорректировать статья 36 жилищный кодекс и убирать старый, отмирать по суть, но жить, к сожаление, постановление 91-го год, чтобы человек являться реальный собственник свой подвал и свой территория.
более то, возникать вопрос о то, как быть с застройка придомовый территория. наш оппонент писать следующий вещь, который лишать всякий смысловой нагрузка, они писать, что гражданин российский федерация, житель дом, иметь право объединяться в квартальный комитет территориальный общественный самоуправление, писать в орган власть, а тот обязывать в месячный срок отвечать. так это и сегодня предусматривать закон, здесь ничто новый нет.
мы предлагать совершенно конкретный вещь: во-первых, ответ на обращение в орган власть со сторона территориальный общественный самоуправление должный даваться не в месячный срок, а в более сжинать, в пятнадцатидневный, во-вторых, если житель дом выступать против предполагать уплотнительный застройка, то, прежде чем такой уплотнительный застройка быть проводиться, в обязательный порядок должно проводиться межевание соответствующий земельный участок и соответствовать территория, чтобы избегать тот конфликт, который постоянно сопровождать жизнь гражданин российский федерация.
что касаться товарищество собственник жилье. сегодня в закон предусматривать гигантский лазейка для создание фальшивый тсж. более то, так называть закон о капитальный ремонт, по суть дело, стимулировать местный власть к формирование фальшивый, липовый товарищество собственник жилье, потому что лишь тот город, в который более 20 процент дом переводить в категория тсж, иметь шанс, но вовсе не право на получение деньги на капитальный ремонт. в результат возникать совершенно уродливый явление, когда, например, в город саратов четыреста дом загнать в один глобальный тсж. по наш жилищный кодекс, чтобы проводить собрание в тсж, недостаточно собирать подпись житель, необходимо проводить очный собрание. и понятно, что проводить очный собрание собственник четыреста дом совершенно невозможно. более то, существующий в закон о регистрация юридический лицо элемент предполагать право налоговый инспекция, который они активно пользоваться, отказывать житель дом в возможность выходить из этот глобальный тсж, миновать суд. то быть жилищный кодекс в этот часть не работать. мы предлагать следующий вещь: чтобы такой глобальный тсж мочь сам житель дом быть разукрупнять, чтобы по решение собрание при заочный голосование житель отдельный дом мочь выходить без всякий судно из большой тсж.
наш оппонент решать (еще раз повторять это сравнение) поджигать дом, чтобы выводить таракан, — вообще взять и запрещать тсж, объединять более один дом, хотя такой тсж, который объединять два, три дом, иногда чуть много, сейчас очень эффективный, и нельзя человек запрещать то, что они считать для себя нужный и к что они стремиться.
далее. мы считать необходимый вводить бесспорный ответственность, подотчетность, но подотчетность подотчетность рознь. самый вопиять норма в альтернативный проект, на который я еще раз хотеть акцентировать внимание и зал, и тот, кто на мы смотреть сейчас из ложа пресса, следующий. в проект наш оппонент предполагаться, в случай если в дом протекать крыша, если в дом не в порядок щитовой, если в плохой состояние подъезд, налагать штраф на сам житель этот дом и на товарищество собственник жилье. это написать черный по белый, это не глупость, это совершенно понятный злой умысел. и причина он предельно простой. сегодня в страна часть человек смочь вырываться из жэковский стойло, часть человек смочь начинать приводить свой дом в порядок, часть человек смочь сформировывать непосредственный управление — реальный товарищество собственник жилье, не фальшивый, а подлинный, настоящий, но кто-то очень хотеться этот деньги забирать, вернуть обратно в свой родной управляющий компания на откат, на взятка. как это сделать? надо взять и затравливать реальный жилищный самоуправление: ежедневно посылать туда комиссия один за другой, который быть в первый день придираться к крыша, во второй день придираться к окраска подъезд, в третий день придираться к то, что какой-то лист валяться перед дом, который не успевать убирать дворник. и мы отлично понимать, что так можно предъявлять претензия к любой дом. а на вопрос человек: "как же так, товарищ, мы пока собирать деньги только на замена стояк или на нижний разводка", этот гражданин-взяточник отвечать, что их братский партия в большой дума принимать решение давать возможность травить реальный тсж и реальный жилищный самоуправление.
по суть дело, проект наш оппонент — это проект уничтожение реальный рынок жилищный услуга в российский федерация и загон дом обратно в тот самый прокрустов ложе, из который, слава бог, страна начинать выходить пять-шесть год назад. мы предлагать, естественно, никакой штрафной санкция такой род не применять, а ограничиваться административный штраф в тот часть, где речь идти о нарушение со сторона председатель товарищество и нарушение со сторона управляющий компания в часть, например, тот же самый непредоставление документация.
я хотеть бы заканчивать выступление следовать. сегодня действительно здесь, в зал пленарный заседание государственный дума, решаться ключевой вопрос — вопрос о будущее жилищный реформа. вопрос этот вовсе не надуманный. гражданин российский федерация платить в год за коммунальный услуга, за жилищный услуга порядок 3 триллион рубль. это гигантский рынок, который действительно становиться работать потихонечку, не очень динамично, но то не менее как рынок, где необходимо, в наш понимание, "справедливый россия", поддерживать конкуренция среди малый бизнес, стимулировать житель многоквартирный дом к то, чтобы они мочь начинать реально управлять свой дом. вместо это мы предлагать возврат к монополия, прикрываться совершенно фальшивый разговор о то, что это нужный человек. поэтому мы быть предлагать вносить в порядок работа следующий предложение: проводить парламентский слушание, куда приглашать представитель реальный товарищество собственник жилье, малый бизнес, непосредственный управление, который являться сегодня один из наиболее эффективный и хороший форма управление дом в российский федерация, приглашать тот человек, который сегодня уже сидеть без свет благодаря ваш, уважаемый гражданин, закон, потому что они становиться заложник коллективный ответственность по коммунальный услуга, их послушать и только после это уже принимать решение.
в конец свой выступление я еще раз хотеть выражать благодарность профильный комитет, который обращать внимание на реальный опасность принятие тот вещь, который предлагаться наш оппонент, и поддерживать ряд наш законодательный инициатива.
и я хотеть сказать, что быть очень стыдно сегодня то (я видеть подымать рука)... а вы почитать, пожалуйста, то, что вы написать, уважаемый оппонент, в ваш законопроект. почитать про ваш штраф, узнавать просто ради интерес, покопаться в интернет, как сегодня человек перекрывать дорога из-за ваш закон, за который лично вы голосовать четыре год назад, по жилищный кодекс российский федерация, как человек платить посредник и только посредник далеко вносить деньги в ресурсоснабжающий организация. почитать ради интерес, быть очень полезный для общий просвещение, постановление пленум верховный суд, где написать, что, если посредник деньги не заплатить, законный плательщик, обычный гражданин быть сидеть в свой дом без электроэнергия, без газ. почитать ваш решение, а потом оппонировать мы. вы оппонировать мы, пожалуйста, не там, где у вы фальшивый два треть голос, а там, где быть реальный человек, реальный житель. поэтому не сметь оппонировать мы по наш предложение проводить парламентский слушание.
хотеть сказать, что я здесь в данный случай не делить зал на "единый россия" и на три другой фракция. я еще раз хотеть подчеркивать, что я благодарный тот профессионал и специалист из оппонировать мы фракция, который обращать внимание в свой заключение на опасность в предлагать сегодня норма. и очень стыдно быть то, кто сегодня в зал заседание делать вид, что этот опасность не предполагаться. я совершенно уверенный, что при настоящий дискуссия этот норма, даже если они быть принимать в первый чтение, во второй чтение не проходить. я очень надеяться, уверенный, что проходить совершенно другой позиция, который необходимый гражданин российский федерация и который поддерживать реально жилищный самоуправление.
большой спасибо.
председательствующий. пятнадцатиминутный доклад.
содоклад от комитет сделать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я так понимать, олег викторович, что вы уже зачитывать мой выступление.
председательствующий. нет, я как раз очень хотеть послушать вы в связь с выступление шеин.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый коллега, олег васильевич, он все-таки нормально выступать, за исключение тот позиция, который не очень на профессиональный быть похожий, а так все хороший, молодец!
у я задача по поручение комитет проанализировать два законопроект и высказывать мнение наш комитет.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что многий положение совпадать просто, какой процентовка, я не знать, но многий положение текст представлять законопроект совпадать. и на самый дело, можно сказать исходить из текст, из пояснительный записка, что коллега, независимо от партийный принадлежность, понимать, что ситуация в сфера управление жилищный фонд достаточно тяжелый. и в то, и в другой законопроект предлагаться инструментарий, для то чтобы выходить из этот положение. естественно, каждый предлагать свой инструментарий.
нужно ли уточнять вопрос ответственность собственник помещение в многоквартирный дом, как в жилой, так и в нежилой? да, конечно же нужно. нужно ли устанавливать более прозрачный и четкий процедура, который предлагаться и в то, и другой законопроект? конечно же нужно. нужно ли совершенствовать законодательный положение как жилищный кодекс, так и другой законодательный акт? конечно же нужно. мы посчитать, в два законопроект предлагаться поправка более чем в шестьдесят статья федеральный закон. ну, в первый очередь это, конечно, и жилищный кодекс, и закон о введение в действие жилищный кодекс, и коап, и закон об энергосбережение, о защита право юридический лицо и так далее, и так далее.
у мы, у комитет, тяжелый задача — выбирать, какой закон хорошо и на основа какой закон двигаться далеко. мы думать, что, конечно, и в то, и в другой законопроект быть положение, который можно поддерживать, но и в то, и в другой законопроект быть положение, который поддерживать ни в кой случай нельзя. докладчик, и константин борисович, и олег васильевич, говорить и о положительный, и об отрицательный сторона данный закон. например, олег васильевич говорить о то, что нужно убирать такой критерий по объект общий пользование, как предназначенность для обслуживание более один жилой помещение. ну, понимать, если мы это убирать, у мы получаться, что весь помещение, который существовать, — неважно, технический ли это подвал или еще какой-то, — становиться общий, включая там какой-то специально оборудовать помещение, который закладываться, мочь быть, еще до строительство. такой спор мочь возникать, соглашаться. поэтому здесь, я казаться, критерий нужно подбирать, об это надо думать. и я бы уж точно... давать мы разъяснять, что тот документ, на который вы ссылаться и который быть принимать еще верховный совет ссср или рсфср, абсолютно незаконный. если нужно, давать какой-то юридический действие по повод данный документ принимать, чтобы на он не ссылаться.
теперь что касаться критерий по повод объединение в тсж несколько дом. я не согласный с то, что один тсж должный быть только в один дом. это неправильный подход. у мы быть достаточно большой количество застройка. помнить, в советский время быть так называть объединять ЖСК? и этот объединять ЖСК сейчас преобразовывать в товарищество собственник жилье. они, как правило, весь вместе находиться на один земельный участок, один коммуникация, и разрывать они — это значить рвать по живой, разрывать они — это значить увеличивать орган управление, разрывать они — это значить увеличивать финансовый составлять, заставлять гражданин больше платить за это. поэтому я казаться, что вот так, извинять я, тупо взять отрезать и сказать, что один дом — один тсж, наверное, неправильно. нужно ли давать право, давать возможность житель выходить, если они проживать в один дом, из крупный тсж и создавать один — я думать, что да, это нужно делать и можно это делать. но вот так резко, условно говорить, с 1 январь говорить о то, что мы искусственно распложать еще тсж, из один председатель сделать десяток еще клон, — ну, наверное, это неправильно, наверное, это не нужно делать.
нужно ли устанавливать критерий? мы приводить пример, когда в город практически в разный конец стоять дом и это один тсж. ну, наверное, это неправильный, да не наверное, а точно неправильно. поэтому мы с вы ко второй чтение надо подумать и находить какой-то критерий, связывать в первый очередь с коммуникация и с земельный участок, надо ко второй чтение это все уточнять.
вот один вопрос, на который я с учет иметься время хотеть бы останавливаться, мочь быть, более подробно, вопрос, который называться грубо — здесь уже звучать такой слово — сро. это саморегулируемый организация, я уж не знать, какой еще аббревиатура здесь можно придумывать. но я казаться, что здесь быть огромный количество вопрос. в проект, в один из проект предлагаться, чтобы товарищество собственник жилье всегда входить в саморегулируемый организация и членство быть обязательный, и такой способ весь это урегулировать в жилищный кодекс — что это за организация, что это должно быть обязательно и так далее, и так далее. ну, первый, юридический вопрос, который часто никто не волновать, — это не предмет ЖК. поэтому этот вопрос совершенно четкий и понятный.
второй. если мы начинать загонять товарищество собственник жилье в этот саморегулируемый организация, то мы получать уменьшение конкуренция и как следствие увеличение коррупция в данный сфера. это тоже, я казаться, нужно понимать.
ну и также важный мы понимать, что все-таки в соответствие с жилищный кодекс и 18-й глава гражданский кодекс у мы существовать власть собственник — быть такой термин с древний время, — в данный случай власть собственник над принадлежать он имущество, и расщеплять, передавать какой-то полномочие, правомочие какой-то другой лицо, в данный случай саморегулируемый организация — ну, наверное, это делать ни в кой случай нельзя.
у я минута оставаться. я хотеть сказать, что в принцип два законопроект пытаться решать один проблема, мы считать, что законопроект пехтин, чиркин, шипунов, шаккум, плескачевский, марков, тимченко, богомольный и друсинов хорошо подготовить с точка зрение юридико-технический. мы считать, что из текст проект, который подготовить депутат шеин и его коллега, можно какой-то норма использовать в вид поправка ко второй чтение. поэтому, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать проект пехтин и, соответственно, отклонять проект шеин.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться.
учитывать, что вопрос явно потребовать обсуждение, объявляться перерыв до 12.30. далеко у мы вопрос, поставлять на фиксированный время, а потом вернуться к этот законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30, просить приготавливаться к регистрация. быть готовность?
включать режим регистрация.
станислав сергеевич, регистрироваться, регистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7%
отсутствовать	24 чело.	5,3%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
уважаемый коллега, у мы с вы сейчас вопрос, который мы запланировать на фиксированный время. о проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2011 год и период 2012 и 2013 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. напоминать, мы с вы определять регламент: доклад — до пятнадцать минута, три содоклад от комитет — до пять минута, по два вопрос от фракция и выступление от фракция — до пять минута.
пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться одобрять совет директор банк россия документ — основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2011 год и период 2012 и 2013 год.
сначала о макроэкономический ситуация и денежно-кредитный политика банк россия в текущий, 2010 год. в октябрь текущий год инфляция в годовой выражение, то быть величина прирост потребительский цена по отношение к октябрь предыдущий год, составлять 7,5 процент. в целое за 2010 год инфляция, по наш оценка, составлять примерно 8 процент. это низко величина инфляция за 2009 год, который составлять 8,8 процент, и это ниже нижний граница целевой интервал 9—10 процент, устанавливать для 2010 год прошлогодний основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. особенно быстро инфляция снижаться в первый половина год. в июль 2010 год инфляция в годовой выражение снижаться до 5,5 процент — минимальный уровень с 1991 год. снижение инфляция способствовать, во-первых, низкий, еще не восстанавливаться уровень совокупный спрос на товар и услуга, а также тенденция укрепление рубль по отношение к иностранный валюта, который наблюдаться с февраль 2009 год по апрель 2010 год. в август ситуация изменяться, темп инфляция заметно вырастать. при это ускорение инфляция почти полностью объясняться быстрый рост цена на продовольственный товар, что связанный с сильный засуха и низкий урожай в текущий год. фактор низкий урожай, безусловно, оказывать заметный влияние на динамика инфляция, но влияние этот фактор быть ограничивать во время, и к осень будущий год оно мочь быть полностью исчерпывать.
благодаря высокий мировой цена на экспортировать россия товар платежный баланс оставаться достаточно сильный. сальдо счет текущий операция сохраняться положительный, и за десять месяц текущий год оно составлять 66 миллиард доллар, в прошлый год за соответствующий период оно составлять 39 миллиард доллар.
обращать на себя внимание быстрый рост импорт товар. по наш предварительный оценка, импорт товар в долларовый выражение за десять месяц текущий год по сравнение с соответствовать период прошлый год вырастать примерно на 30 процент. основной причина быстрый рост импорт — это возобновляться экономический рост, повышение доход население, а также повышение валютный курс рубль, который происходить до апрель текущий год.
рост импорт оказывать заметный влияние на формирование сальдо счет текущий операция, который в течение 2010 год иметь явный тенденция к снижение. если в первый квартал сальдо счет текущий операция превышать 33 миллиард доллар, то в последний три месяц, то быть с август по октябрь, оно снижаться примерно до 10 миллиард доллар.
динамика движение частный капитал оставаться весьма нестабильный. в целое за десять месяц текущий год наблюдаться чистый отток частный капитал, который составлять примерно 21 миллиард доллар, причем в последний два месяц — сентябрь и октябрь — он даже усиливаться и, по самый предварительный оценка, превышать 8 миллиард доллар.
что касаться курсовой политика, то действие банк россия направлять на последовательный, но постепенный увеличение гибкость валютный курс рубль. с этот цель в октябрь банк россия увеличивать ширина плавать интервал для стоимость бивалютный корзина с 3 до 4 рубль, а также снижать с 700 до 650 миллион доллар величина накоплять интервенция, приводить к сдвиг граница интервал на 5 копейка.
повышение гибкость валютный курс позволять мы гораздо более точно достигать поставлять цель по инфляция. в первый месяц текущий год преобладать тенденция укрепление рубль, стоимость бивалютный корзина заметно снижаться. при это банк россия в рамка механизм плавать интервал провожать масштабный валютный интервенция, покупать иностранный валюта. начинать с май тенденция изменяться: стоимость бивалютный корзина становиться повышаться. принимать во внимание значительный положительный сальдо счет текущий операция при нынешний мировой цена на нефть, не думать, что этот тенденция быть наблюдаться сколько-нибудь долго.
денежный масса, агрегат М2, за последний двенадцать месяц, то быть с 1 ноябрь прошлый год по 1 ноябрь текущий год, вырастать на 30,4 процент. причем в последний месяц рост денежный масса начинать замедляться. мы ожидать, что замедление рост денежный масса продолжаться и это быть способствовать снижение инфляция.
снижение инфляция в первый полугодие позволять банка россия снижать ставка рефинансирование и другой процентный ставка банк россия. решение о снижение ставка совет директор приниматься в февраль, март, апрель и май. в результат ставка рефинансирование быть снижать с 8,75 процент до 7,75 процент. в дальнейший совет директор ежемесячно рассматривать вопрос о процентный ставка, но ситуация начинать меняться, и во весь случай быть принятый решение оставлять ставка банк россия неизменный. снижаться процентный ставка и по кредит коммерческий банк. так, средневзвешенный процентный ставка по кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год снижаться с 13,7 процент в декабрь 2009 год до 9,7 процент в сентябрь 2010 год. в октябрь этот ставка составлять (правда, без данные по сбербанк) уже 8,9 процент.
в текущий год возобновляться рост кредитование банк реальный сектор и население. за десять месяц портфель кредит нефинансовый организация и население увеличиваться на 9,4 процент. уровень просрочивать задолженность по банковский кредит стабилизироваться, но пока устойчивый тенденция его снижение не наблюдаться.
о денежно-кредитный политика в 2011 год и в период 2012 и 2013 год. банк россия исходить из то, что инфляция необходимо снижать в 2011 год до 6—7 процент, в 2012 год — до 5—6 процент, в 2013 год — до 4,5—5,5 процент. в 2011 год банк россия продолжать осуществлять постепенный переход к инфляционный таргетирование и режим свободно плавать валютный курс рубль. мы разрабатывать три вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они три вариант денежный программа. вариант отличаться друг от друг прежде все уровень мировой цена на нефть. первый вариант предусматривать резкий снижение цена на нефть сорт "юралс" уже в 2011 год до 60 доллар за баррель. третий вариант предусматривать повышение цена на нефть в 2011 год до 90 доллар за баррель с дальнейший ее повышение до 95 доллар за баррель. второй вариант соответствовать прогноз, положенный в основа проект федеральный бюджет. в этот вариант счет текущий операция оставаться положительный в 2011 и в 2012 год. в 2013 год прогнозироваться некоторый отрицательный сальдо текущий счет. предполагаться небольшой, но расти чистый приток частный капитал. золотовалютный резерв постепенно расти, всего за три год примерно на 83 миллиард доллар. денежный масса агрегат М2 расти в темп 15—19 процент в год.
на это я хотеть бы заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
у мы содоклад сделать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, после такой детальный выступление председатель центральный банк я попытаться быть краткий.
в соответствие с требование регламент комитет государственный дума по финансовый рынок совместно с комитет по бюджет и налог рассматривать представлять банк россия основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2011 год и период 2012 и 2013 год. прежде все, я хотеть отмечать, что представлять банк россия документ достаточно полно отражать складываться на настоящий момент тенденция в российский экономика. в основной направление описывать возможный сценарий развитие российский экономика в зависимость от внешний условие, а также отражать вариант действие банк россия в денежно-кредитный и валютный сфера в 2011—2013 год с использование широкий набор инструмент денежно-кредитный политика. я не быть на это останавливаться, сергей михайлович обо весь это детально мы сейчас только что рассказывать. не быть я и повторять содержание совместный заключение профильный комитет, который раздавать в зал, у вы оно быть, оно содержать результат анализ представлять банк россия документ и его оценка экспертный сообщество.
в свой выступление я хотеть бы процитировать статья 3 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", а именно, что являться цель деятельность банк россия. прежде все — защита и обеспечение устойчивость рубль; второй — развитие и укрепление банковский система российский федерация; и третий — обеспечение эффективный и бесперебойный функционирование платежный система. хотеть бы еще раз отмечать, что, с наш точка зрение, первый и второй задача в определенный степень взаимно противоречить друг друг. но на этот тема мы достаточно детально говорить в прошлый год, видимо, еще не подходить время, чтобы законодательно уточнять цель и задача банк россия. возможно, надо быть оставлять только один-единственный цель — защита и укрепление устойчивость рубль. это позволять центральный банк, вероятно, хорошо и точно сконцентрироваться на основной задача — борьба с инфляция. ни у кто, наверное, в общий, нет сомнение, что борьба с инфляция — это один из важный задача, и я хотеть бы посмотреть на она в контекст проводить банк россия денежно-кредитный политика.
как мы знать, главный цель действительно — и центральный банк это объявлять — являться снижение инфляция. причем последовательный борьба с инфляция в последний год являться, наверное, хороший достижение проводить банк россия политика, потому что мы действительно наблюдать за двадцать год реальный результат. в качество основной инструмент в борьба с инфляция банк россия намерен использовать процентный политика при одновременный обеспечение свободный курсообразование рубль на основа фундаментальный макроэкономический показатель. в связь с излагать, возможно, необходимо откорректировать — то, о что я говорить, — цель деятельность банк россия в часть более адекватный отражение действующий экономический реалия и тот факт, что устойчивость национальный валюта во многое обеспечиваться низкий инфляция.
я хотеть бы отмечать также, что, конечно же, деятельность центральный банк во многое зависеть от финансовый-бюджетный политика, который проводить правительство. хотеть бы отмечать, что комитет на совместный заседание уделять этот особый внимание и подчеркивать, что успешность борьба с инфляция быть обеспечивать успешность проведение умеренно жесткий бюджетный и тарифный политика.
кроме то, я хотеть бы отмечать тот факт, что на заседание комитет единогласно, даже оппозиционный партия, быть поддерживать позиция о недопустимость дальнейший увеличение непроцентный расход федеральный бюджет. хотеть бы обращать ваш внимание, коллега, на то, что это быть сделать с учет предстоящий событие в жизнь наш страна.
помимо это необходимо отмечать, что внешнеэкономический условие оставаться совершенно неоднозначный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда просить председатель комитет. давать возможность завершать, да?
добавлять тридцать секунда.
резник в. м. спасибо.
не стоить забывать о недавний обострение кризис суверенный долг в европа, а также о все возрастать волатильность резервный валюта, повышать нестабильность весь мировой экономика.
в завершение я хотеть бы сказать, что банка россия в близкий год предстоять реализовывать денежно-кредитный политика в крайне непростой условие и пожелать банк россия в этот успех.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
геннадий васильевич кулик сделать содоклад от комитет по бюджет и налог.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я голосовать за то заключение, с который вы сейчас познакомить владислав матусович, но хотеть сказать, что у ряд депутат и ряд лицо, который проводить экспертиза курс цб по денежно-кредитный политика, оставаться определять вопрос, и я хотеть бы высказываться по этот вопрос.
первый. мы трудно быть воспринимать, вернее, мы не получать глубокий ответ на следующий вопрос. вы посмотреть 2008, 2007, 2006 год, когда россия иметь, так сказать, и подушка, и пуховый одеяло, и весь другой подкладка в бюджет, самый высокий уровень инфляция составлять 12, 13 и много процент. вразумительный ответ на вопрос, как и что это можно объяснять, мы не получать.
вот передо я анализ ведущий финансовый центр. дойч банк 13 октябрь давать анализ ситуация в экономика "двадцатка". ввп, как проектировать, быть расти в целое на 4,5 процент, в россия, как они определять, — на 4 процент, в китай — 9,6 процент, в германия — 3,4 процент, и самый низкий процент в испания — минус 0,5 процент. инфляция средний — 1,2 процент, китай — минус 0,7 процент, россия — 8,8 процент, это они давать такой прогноз, но быть, наверное, чуть низко. это 2009 год. 2010 год: соответственно 8,1 процент — инфляция в россия, в мировой экономика — 3,1 и в китай — 3 процент. и 2011 год: инфляция в мировой экономика — 2,9 процент, в россия — 7 процент, в китай — 2,5 процент. если сравнивать этот цифра, можно сделать вывод: да, мы сокращать инфляция, но говорить о то, что мы уже выходить на рубеж тот страна, который устойчиво вести дело, я думать, можно только с большой-большой натяг, если иметь в вид главный вопрос, который решать центральный банк, — борьба за стабильность наш экономика, за понижение курс инфляция.
на наш взгляд, это объясняться главный образ то, что банк (вследствие свой положение, как он объяснять) очень неактивно работать над развитие реальный сектор экономика, неактивно работать над то, чтобы мы максимально использовать весь финансовый ресурс для модернизация производство. вот мы говорить о сельский хозяйство, а производить пять тысяча трактор, иметь 150 миллион гектар земля, и серьезный предложение ни слева, ни справа мы пока не получать. к сожаление, ответ на вопрос об это быть примерно такой: это не являться функция банк. а результат вы сам видеть: сегодня на кредит до один год ставка кредитный — двенадцать с лишний процент, и то день с огонь не находить. такой кредит не позволять мы модернизировать производство. должный быть кредитный ресурс хотя бы на пять и более год, для то чтобы осуществлять это. но здесь работа банк на кредитный рынок очень вялый, об это говорить многий эксперт, причем очень авторитетный. и честно мочь сказать, что касаться агропромышленный комплекс, я два рука (вы мочь выключать микрофон, но я заканчивать, олег викторович) подписываться под это: модернизировать производство слово в агрокомплекс невозможно, надо хотя бы давать современный техника, восстанавливать сельхозмашиностроение, другой компонент, который обеспечивать модернизация технология возделывание сельскохозяйственный культура и сделать село более устойчивый, так сказать. хотеться бы видеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я хотеть давать слово патриарх российский парламентаризм, но он заканчивать без мой участие.
пожалуйста, депутат головнев от комитет по экономический политика и предпринимательство.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать основной направление. и сергей михайлович, и весь другой предыдущий докладчик достаточно подробно останавливаться на содержание. и мы действительно понимать, что главный цель денежно-кредитный политика на 2011 год и на период 2012 и 2013 год являться удержание инфляция в заданный граница. в среднесрочный перспектива система инструмент денежно-кредитный политика быть ориентировать на создание необходимый условие для реализация эффективный процентный политика. это мы понятный.
комитет поддерживать усилие банк россия по сохранение стабильность и укрепление российский банковский система, однако вместе с то у комитет иметься ряд замечание к основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на близкий три год. комитет считать, что один из причина высокий уровень инфляция и рост цена, как общий тенденция в предыдущий год, являться недостаточно активный политика по развитие российский банковский система, укрепление ее ресурсный база и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. в первый очередь стоить обращать внимание на планировать высоко показатель инфляция рост регулируемый цена и тариф на продукция и услуга естественный монополия. каждый год комитет отмечать этот позиция, и бояться, выдерживать тот планка, 5—7 процент, в рамка очередной повышение услуга естественный монополия мы быть крайне сложно.
второй аспект. мы действительно оценивать, что за последний год существенно упасть ставка, но если посмотреть, по какой ставка кредитоваться сегодня предприятие именно средний бизнес, а средний бизнес — это в первый очередь производственный бизнес, то видно, что этот ставка далекий от указанный там 9, 10 и 11 процент. в среднее, наверное, это 14—15 процент, но не в это проблема. проблема заключаться в то, что на сегодняшний день банк, особенно региональный, не хотеть на себя брать риск по различный производственный программа. в первый очередь банк выгодно сегодня кредитовать торговый операция, связанный с так называть принцип "купить-продавать". конечно, это важно, потому что торговля — тоже двигатель экономика, но мы хотеться бы сделать, так сказать, новый экономика, экономика с высокий добавлять стоимость. комитет считать, что повышение уровень жизнь гражданин российский федерация и конкурентоспособность отечественный предприятие зависеть главный образ от возможность проведение в страна структурный модернизация экономика, а также от снижение зависимость развитие страна от внешний фактор. поэтому денежно-кредитный политика должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный модернизация экономика, создание благоприятный условие для приоритетный и долгосрочный кредитование, поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика, в особенность отечественный наукоемкий и высокотехнологичный отрасль обрабатывать промышленность, а также субъект малый и средний бизнес, который обладать колоссальный потенциал для ускорение и повышение качество экономический рост.
с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
вопрос от фракция кпрф задавать кашин борис сергеевич.
микрофон включать кашина борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
сергей михайлович, у я два вопрос.
для мы давно очевидно, что необходимо в закон о цб уточнять функция банк россия. и сейчас вот председатель комитет по этот повод высказываться примерно в тот же ключ. наш с депутат багаряков законопроект быть очень поверхностно рассматривать в банк россия. быть ли у вы сейчас понимание, что здесь все-таки необходимый определять работа? это первый вопрос.
и второй, в связь с межпромбанк. банк россия долго рассказывать, как эффективно действовать беззалоговый кредит. сейчас много 30 миллиард, я так понимать, из деньги банк россия мочь оказываться потерянный. я прочитывать интервью ваш заместитель меликьян. такой впечатление, что это финансовый мудрец давать оценка ситуация, несмотря на то что он конкретно за этот вопрос отвечать. сколько мы мочь потерять, я иметь в вид государство, на этот, как говориться...  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. спасибо большой, борис сергеевич.
по первый вопрос. вы, наверное, иметь в вид ваш предложение расширять как бы спектр задача центральный банк и включать дополнительно поддержание или стимулирование экономический рост. наверное, это иметь в вид, да?
ну, давать посмотреть на закон, действовать в другой страна. я известный только один страна, где нечто подобный предусматривать, — это соединять штат америка. там для федеральный резервный система помимо цель по поддержание стабильность уровень цена быть запись относительно то, что фрс должный заботиться еще и о низкий безработица. в другой страна такой множественность цель нет, и опыт показывать, что вот это делать не нужно. почему? потому что это быть раздвоение цель у центральный банк, смешение его полномочие с полномочие правительство, непонятно кто за что быть отвечать и так далее. я вообще противник вот такой дополнение к закон.
теперь что касаться межпромбанк. я хотеть бы все-таки, чтобы этот вопрос рассматриваться более широко, то быть в рамка реализация все вот этот проект беззалоговый кредитование, который начинаться два год назад, в конец октябрь 2008 год. я просто хотеть напоминать тот ситуация. тогда никто никто не хотеть давать кредит, никто никто не хотеть давать деньги, потому что риск быть огромный, и в этот условие у мы не быть возможность предоставлять исключительно залоговый кредит, обеспечивать кредит, потому что у банк в тот время не быть достаточный залоговый база, и мы ничто не оставаться делать, как принимать риска на себя. это нормальный, вот в такой ситуация, когда разворачиваться сильный кризис, государство должно принимать риска на себя, и мы они принимать. и хотеть напоминать некоторый цифра. все к этот программа беззалоговый кредитование быть допускать двести сорок четыре банк, фактически получать беззалоговый кредит сто девяносто два банка, из они уже погасить полностью сто восемьдесят семь банк, оставаться в качество должник пять банк. у три из они, включая межпромбанк, называть вы, отзывать лицензия, и у два банк лицензия быть. я надеяться, что этот два банк кредит погасить. максимальный объем задолженность быть в февраль 2009 год, он быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для завершение ответ на вопрос.
игнатьев с. м. максимальный объем задолженность по беззалогов кредит быть 1 триллион 924 миллиард, это быть в февраль 2009 год. сейчас не возвращать 46,5 миллиард, включая тот 32 миллиард, который мы задолжать межпромбанк. то быть возвратность где-то около 98 процент, причем этот цифра быть увеличивать, потому что какой-то деньги с банк мы получать, даже с тот, у который мы отзывать лицензия.
я считать в целое этот проект успешный, и, в общий-то, другой выход у мы не быть. если бы мы это не сделать, бояться, банковский система сейчас быть бы другой.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
сергей михайлович, в свой доклад вы сказать, что действительно идти снижение ставка кредитование реальный сектор экономика. действительно, не спорить, оно идти: если во время острый кризисный явление быть 20—50 процент через различный поборы, в тот число комиссия банк, то теперь это 15—25 процент, и то, кто быть спорить, я готовый доказывать, что это действительно так. так вот у я вопрос: какой вы нужный полномочие для то, чтобы заставлять банка, который вы помогать в кризис, вливать огромный сумма денежный средство, давать кредит по реальный ставка — от 1 до 5 процент, то быть по тот ставка, который характерный для весь развитый экономика? если вы к это не прийти, то тогда на самый дело загибаться весь реальный сектор экономика гораздо рано, чем вы к это прийти.
спасибо.
игнатьев с. м. вы знать, у мы сейчас инфляция 8 процент, и в будущий год мы хотеть она снижать до 6—7 процент. при такой инфляция... уровень ставка не мочь быть низкий темп инфляция. отрицательный ставка — это абсолютно ненормально с экономический точка зрение, поэтому нынешний уровень ставка — средний, — на мой взгляд, вполне приемлемый с точка зрение соотношение инфляция и уровень ставка. очевидно, что сейчас не весь заемщик мочь получать кредит под 8, 9, 10 процент годовой, потому что банк учитывать риск: если заемщик неизвестный, если плохой обеспечение или вообще он нет, то ставка, естественно, выше, она мочь быть и 14 процент, и 15, и даже много. а если вы иметь в вид потребительский кредит, кредит на покупка, допускать, какой-то электронный техника, мебель и так далее, то здесь, видимо, риск еще высоко. почему? потому что действительно трудно взыскивать кредит в случай его невозврат. вот поэтому ставка мочь быть и заметно высоко, чем даже 15 процент. это нормальный, и к это нужно привыкать. если мы хотеть дальнейший снижение ставка, то ничто иной, кроме как снижение инфляция... ничто другой нет, надо снижать инфляция, тогда быть снижаться и ставка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат губкин от фракция "единый россия", ваш вопрос.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей михайлович, все-таки хотеться бы, чтобы вы продолжать ответ на вопрос коллега кашина: что вы собираться делать с межпромбанк, чтобы взыскивать с он 32 миллиард? вы не отвечать. это первый.
и второй. вот у вы в расчет на следующий год закладывать курс доллар в предел 30 рубль 50 копейка. сегодня — уже 31 рубль с небольшой, и тенденция все-таки к укрепление доллар. вот как вы считать — это нормальный? не усугублять это инфляция в следующий год?
игнатьев с. м. что касаться межпромбанк, то мы быть действовать в соответствие с закон. суд должный рассматривать вопрос о банкротство банк. под наш требование в 32 миллиард рубль быть залог — это судостроительный завод в санкт-петербург. быть производить оценка этот завод. я надеяться, что находиться покупатель и в результат часть этот задолженность быть погасить. я надеяться.
что касаться курс рубль, то да, действительно, он сейчас гораздо более волатильный, чем быть два-три год назад, и это, в общий-то, наш намерение, это наш цель — сделать он более гибкий, с то чтобы у мы быть как бы развязывать рука и чтобы можно быть сосредотачиваться на снижение инфляция как основной цель. я не видеть большой проблема в динамика валютный курс рубль сейчас. с учет то что текущий счет оставаться положительный, причем сальдо платежный баланс текущий счет довольно-таки значительный, вряд ли этот тенденция к ослабление рубль продолжаться слишком долго. более конкретный прогноз я давать не мочь.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович от фракция "справедливый россия".
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей михайлович, вы, думать, к место упоминать о то, что в функция федеральный резервный система в сша входить ответственность за безработица. действительно, кто не нужный хороший финансовый система и возможный ли она при плохой производство? в связь с это и вообще у я вопрос. мы прогнозировать — и вы прогноз давать тоже, — что быть приток капитал в этот год, но такой впечатление, что просто убегать капитал: 21 миллиард — вы только что называть цифра — за девять месяц, 8 миллиард — в октябрь—ноябрь. вновь возобновляться экспортно-импортный контрактный схема вывод деньги за рубеж. с что это связанный, на ваш взгляд, с какой экономический либо юридический явление в наш страна?
спасибо.
игнатьев с. м. трудный вопрос.
сейчас простой, однозначный ответ я давать не мочь, мы сейчас как раз этот процесс анализировать. мочь только сказать, что за последний два месяц чистый иностранный актив банковский сектор не увеличиваться, то быть отток капитал через изменение иностранный актив и пассив банковский сектор не происходить. оставаться фактически один сектор — нефинансовый организация. похожий на то, что — это опять-таки предварительный сведение, потому что подобный информация мы получать с больша и ў ми задержка и гораздо мало полный, чем по банковский сектор, — нефинансовый организация в последний два месяц заметно увеличивать свой иностранный актив, то быть, возможно, это остаток средство на счет в иностранный банк, возможно, какой-то приобретение имущество за предел страна, возможный, участие в разный компания и так далее. но пока у я полный информация нет, какой-то исчерпывать ответ я на этот вопрос давать не мочь. пока у мы информация собираться, мы анализировать этот процесс. я это тоже беспокоить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
второй вопрос от фракция кпрф задавать депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей михайлович, что инфляция — это необеспеченность денежный масса товар, знать даже студент первый курс любой нормальный институт. при наш структура экспорт и импорт видный неограниченный возможность по импортозамещение, но ваш денежно-кредитный политика приводить к то, что кредитование реальный сектор уменьшаться на 40 процент, а это вести к обогащение банк и банкротство реальный сектор.
я посмотреть показатель двести пятьдесят ведущий компания южный федеральный округ, среди они весь промышленный предприятие, в тот число металлургический, срабатывать в убыток. в тот же время банковский сообщество резко усложнять возможность получение кредит и обесценивать вклад на 50 процент. сказать, пожалуйста, разве можно при такой политика добиваться позитивный сдвиг? и каков размер корпоративный внешний долг и золотовалютный резерв, каков предполагать вы динамика?..  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. ну, я просто отвечать на последний часть вопрос хотя я на он уже отвечать в ход свой выступление. если цена на нефть быть в район 75 доллар за баррель, то мы предполагать дальнейший рост золотовалютный резерв в 2011 и 2012 год, в 2013 год, по-моему, рост золотовалютный резерв мы не прогнозировать. весь этот данные быть в наш документ.
что касаться внешний долг корпоративный сектор, я сейчас, к сожаление, точный цифра не помнить, но, видимо, возобновляться рост этот долг, хотя, на мой взгляд, вот мой впечатление такой, что он пока иметь очень умеренный характер, и слава бог.
я не связывать тот проблема в реальный сектор, который вы называть, то быть у конкретный предприятие южный федеральный округ, непосредственно с денежно-кредитный политика центральный банк, нужно просто специально разбираться. вот конкретный ситуация, конкретный завод — как повлиять политика центральный банк на его финансовый положение? то быть как повлиять курс, например, как повлиять... ну, я сейчас не мочь...
из зал.  (не слышно.)
игнатьев с. м. ну, хорошо, что вы мочь, я пока не мочь прокомментировать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый сергей михайлович, в продолжение предыдущий вопрос. недавно у мы быть сергей вадимович степашин, он называть сумма: порядок 460 миллиард — этот внешний заимствование частный. вот никак не мочь уяснять, в толк взять вот этот денежно-кредитный политика. сначала мы, продавать наш сырье, причем невозобновляемый сырье, за рубеж, формировать подушка безопасность, деньги не давать в производство, в промышленность, в сельский хозяйство, заставлять они брать за рубеж. потом ахнуть кризис. кредитор говорить: "вернуть деньги". вы давать огромный количество деньги практически полностью из резерв, оставлять мы без всякий резерв, чтобы быть погасить этот обязательство. такой образ, у мы вроде как должный этот заимствование за рубеж почти до ноль исчезать, однако мы говорить, что нет, они не исчезать, они на тот же уровень находиться. а куда деваться деньги? и вообще, как это так? то быть мы заставлять свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
игнатьев с. м. я сложно отвечать на этот вопрос, потому что я он не совсем понимать. извинять, в что, собственно, вопрос заключаться?
председательствующий. не очень понятный вопрос, да?
игнатьев с. м. да.
председательствующий. уточнять вопрос, пожалуйста, сергей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой два минута? он умелец, он у мы и в пятнадцать секунда укладываться.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. сергей михайлович, долг внешний оставаться на прежний уровень, по слово сергей вадимович степашин, однако вы выделять на его погашение огромный средство. это что, получаться, за год успевать набирать столько же?
игнатьев с. м. действительно, мы выделять огромный средство, один только беззалоговый кредит составлять 2 триллион рубль на свой пик в февраль 2009 год, ну, точно, 1 триллион 924 миллиард, это быть максимальный точка, но весь этот сумма вернуться. деньги выделяться в основное на замещение уходящий пассив коммерческий банк, потому что они быть трудно возобновлять кредит, получать из-за рубеж в тот число, они быть трудно возмещать уходить вклад население. поэтому мы замещать как бы снижаться источник... привлекать средство мы замещать свой средство. но потом вклад начинать возвращаться, начинать возвращаться кредит иностранный банк, и у банк появляться возможность мы этот кредит погасить. и практически он погасить, то быть почти 98 процент этот задолженность погасить. это нормальный абсолютно процесс — кризис, риск, отток деньги из банк. надо они какой-то образ возмещать, замещать, и мы они замещать. потом ситуация успокаиваться, деньги вернуться в банка, банка за счет этот средство погасить кредит центральный банк.
примерно то же происходить и с валютный резерв. действительно, перед кризис они достигать уровень почти 600 миллиард доллар, потом, во время острый фаза кризис, сокращаться много чем на 200 миллиард доллар, сейчас они постепенно восстанавливаться и составлять порядок 500 миллиард доллар. тоже нормальный процесс — отток, приток, снижение, восстановление. все нормальный, не видеть ничто плохой, кроме кризис сам.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич, от фракция "единый россия".
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей михайлович, сказать, пожалуйста, как вы относиться к предложение превращать временный норма, позволять центральный банк и АСВ осуществлять мера по предупреждение и банкротство банк, в постоянно действующий?
игнатьев с. м. спасибо, павел алексеевич.
я оценивать работа агентство по страхование вклад по санация проблемный банк за последний два год как очень эффективный и очень полезный. и я считать, что этот полномочие надо сохранять навсегда. в соответствие с закон этот полномочие завершаться, насколько я помнить, через год, в конец будущий год. я этот полномочие закреплять бы за АСВ на постоянный основа.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
сергей михайлович, насколько я понимать, в программа представлять, что вы считать три вариант денежный программа, исходить из три вариант прогноз. основной вариант вы освещать. не сказать бы вы, как вы оценивать, какой быть последствие, плюс и минус, если цена на нефть быть 90 доллар за баррель, вплоть до 95? потому что этот вариант вполне вероятный. каков тут риск, каков плюс и минус, и что получаться по ваш расчет?
игнатьев с. м. я точный цифра не помнить, но этот вариант вероятный, потому что сейчас цена уже выше 75, сейчас она порядок 82—83, насколько я помнить, марка "юралс". ничто плохой мы этот вариант не сулить. какой последствие? экспорт быть много; текущий счет быть более положительный, чем при вариант 75 доллар; доход бюджет возрастать; дефицит бюджет сокращаться, денежный масса быть, видимо, расти немножко быстро, чем в вариант с цена на нефть 75 доллар; рубль, наверное, немножко укрепляться по отношение к тот уровень, который существовать опять же при цена 75 доллар за баррель. возможно, некоторый проблема у мы возникать, поскольку приходиться провожать дополнительный мероприятие по стерилизация избыточный ликвидность, но, вообще говорить, необязательно, ситуация мочь складываться несколько иначе, тут масса фактор работать. ну а какой риск? риск я видеть, скоро, политический даже. если доход быть много, то, видимо, возникать желание потратить много средство бюджет на разный нужный цель, на самый дело нужный цель, и поэтому дефицит бюджет не сокращаться, когда должный быть бы, и это приводить к дополнительный рост денежный масса и мочь оказывать дополнительный инфляционный давление.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф выступать депутат кашин владимир иванович. до пять минута у мы регламент.
включать микрофон на рабочий место кашина владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, не очень приятно слышать сегодня от сергей михайлович, когда он, отвечать на вопрос, весь время говорить, что ничто страшный, ничто плохой он не видеть в проведение денежно-кредитный политика в наш страна. мы видеть как раз страшный в проведение подобный политика. хотеть бы называть несколько цифра.
сегодня 13,4 процент население жить с доход низкий 3,4 тысяча рубль; 27,8 процент население — с доход от 3 тысяча до 7 тысяча рубль; 38 процент в бедность также жить — от 7 и до 17 тысяча рубль. вот если еще взять в принцип доход 10 процент богатый и самый бедный, то увидеть, что разрыв здесь доходить до семнадцать раз, и становиться ясно, что на социальный направление этот денежно-кредитный система сегодня просто вести народ к обнищание.
весь система выстраивать настолько либерально, что на протяжение весь этот год она пагубно действовать непосредственно на наш производство, и здесь уже товарищ это отмечать, называть два-три цифра. ну, например, производство трактор в наш страна сокращаться в тридцать четыре раз; машина легковой, грузовой — в шесть раз. по любой вид производство, за который бы мы сегодня ни взяться, включая оборонный предприятие, да и не только оборонный предприятие, включая научно-производственный комплекс, мы везде видеть снижение, везде снижение темп, мы видеть везде недостаток кредит, оборотный средство и так далее, и то подобный. посмотреть налоговый система, который сегодня работать на бюджет: она вести к то, чтобы нищета в регион также плодиться, василий александрович, она вести к то, чтобы нищета в регион также распространяться и плодиться. сегодня, к сожаление, этот система мы делать только лишь то, что выгодно, по большой счет, международный банк реконструкция и развитие, международный валютный фонд.
посмотреть, тот система, который тащить мы в долговой яма к 2013 год, — она же ведь просто страшный! сам обслуживание этот долг — оно никуда не годиться по величина свой! посмотреть, какой образ и в какой сегодня ценовый составлять мы хранить свой золотовалютный резерв: 4 процент в золото, хотя золото многократно увеличиваться в цена, а остальное вот в тот бумажка, который резервный система, как говориться, печатать, не глядеть ни на один наш реальный проблема, в любой страна.
посмотреть, дальнейший приватизация к что приводить. мы сегодня самый успешный наш организация вести к приватизация. это делаться только лишь для то, чтобы еще раз все сделать для то, чтобы наш системный предприятие в данный случай свой доход отдавать именно чужой фирма, в тот число иностранный.
мы сегодня не видеть в целое оздоровление ни по один серьезный направление денежно-кредитный система. борьба с инфляция — к что она вести и как она вестись в этот система, который навязывать и навязываться сегодня страна? только за счет ужатие денежный масса. сколько раз мы говорить: давать развертывать ситуация, с инфляция быть бороться как раз только широкий производство и продукт питание, и товар народный потребление. нет, мы ничто не делать, мы ужимать денежный масса и, по большой счет, этот долг, и тот огромный цена, и рост цена на основной товар первый необходимость, продукт питание, тариф — все перелагать на плечо наш гражданин.
один слово, тот система, который сегодня предлагаться, опять не нести ничто новый для оздоровление наш экономика, для оздоровление социальный сфера. я не хотеть затрагивать некоторый система тонкий или технологический, мы не раз об это говорить, правительство отвечать и по закон о правительство за денежно-кредитный система. так давать сделать все для то, чтобы у мы в регулярный аспект смотреться сегодня и социальный проблема, и весь производственный составлять, и все, что связанный с экспорт и с импорт, чтобы здесь мы не зависеть снова от нефть, о что сегодня опять все говорить. от цена на нефть все быть зависеть, хороший у мы быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, истекать ваш время.
пожалуйста, от фракция лдпр выступать депутат свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо большой.
я начинать свой выступление с то, что ровно год назад, ну, примерно в ноябрь, я вот с этот же трибуна выступать по повод денежно-кредитный политика, который представлять центральный банк на вот этот год, на 2010-й, и к сожаление, время быть мало, и я заканчивать свой выступление буквально на такой слово: анализ, который весь участник рынок хотеть бы получать от центральный банк, в этот документ так и не увидеть. я с этот место и начинать в этот год. что же мы видеть в нынешний документ? да, в общий-то, тот же самый. кризис заканчиваться, как говорить, все оставаться на свой место, объем заимствование иностранный тот же. вообще непонятно, с что он начинаться у мы, потому что у американец он начинаться с заимствование через дериватив, у мы этот дериватив нет никакой и не быть ни у какой банк. что происходить? непонимание полный. анализ этот причина нет.
вот вывод экспертный сообщество, который представлять, например, на денежно-кредитный политика. я позволять себя процитировать только один заключение, российский академия наука присылать этот заключение: "в проект не определять принцип, который на среднесрочный период должный руководствоваться банк россия при реализация ДКП. при это банк россия вообще не нести ответственность за реализация этот денежно-кредитный политика. банк россия не обладать достаточный операционный политический самостоятельность, поэтому реализация предлагать в проект мера ДКП в больший мера быть определяться политика минфин, чем задача финансовый стабилизация и монетарный регулирование. банк россия не затрагивать проблема качество кредитный портфель российский банк. такой образ, предлагать ДКП банк россия в среднесрочный перспектива, скоро все, быть поддерживать инфляционный ожидание на достаточно высокий уровень".
особо хотеться бы останавливаться вот на этот момент, что банк россия в принцип ничто новый не предлагать в часть надзор за коммерческий банка. и вот здесь мы как раз таки наблюдать этот картина: что с надзор быть на момент начало кризис — мало кто представлять, что там происходить в система, что с надзор происходить сейчас — тот же самый. если взять два раздел — прошлый денежно-кредитный политика и нынешний, они можно в принцип цитировать одинаково. получаться такой компиляция, как, знать, студент писать сочинение: брать абзац, переставлять с место на место — просто время не позволять, я сейчас не быть это цитировать — и компилировать тот же самый раздел. там, где должный быть план мероприятие по улучшение качество надзор, просто приложение, раздел V, и маленький такой раздел, скомпилировать из разный вещь.
в результат что мы получать? в результат мы получать и видеть этот межпромбанк. он не помогать и наличие представитель центральный банк, который мы принимать здесь. центральный банк просить: в связь с то что беззалоговый аукцион, давать мы дополнительный. нате — давать. быть там представитель — ну и что? начинаться весь этот проблема в март, лицензия отзывать только в октябрь. за этот время межпромбанк вывести весь деньги, получать по этот кредит от центральный банк. это же надо посмотреть, куда он они выводить, на что он они потратить. некоторый пресса утверждать, что на покупка самолет, например, и на другой кампания. куда смотреть надзор? неизвестно.
второй банк — петрофф-банк, тоже крупный сумма заимствование. кроме то, за межпромбанк центральный банк прогарантировать втб, потеря на межбанка тоже в польза межпромбанк. такой образ, там уже не 31 миллиард, а уже 34 миллиард в общий сложность, и там этот сумма мочь и далеко нарастать. надзор в этот смысл не развиваться вообще. и это мы видеть даже на пример такой маленький проблема, как обменник. вот на сегодняшний день сам центральный банк выходить с такой предложение — закрывать вот этот весь обменник, закрывать и прекращать их деятельность, и работать только в рамка филиал или операционный касса коммерческий банк. что вы думать? это с 1 октябрь должный быть делать, один день они не работать, один день весь. на второй день, поскольку ничто не происходить, весь ситуация оставаться точно такой же, как и быть, прямо возле государственный дума этот обменник работать в полный мощь. это что? что заниматься надзор? непонятно. опять же принимать мы закон о то, что весь коммерческий банк должный писать сейчас в банкомат о размер комиссия, который применяться при получение по карта наличный. полгода назад этот закон быть принимать. что вы думать, хоть один банк написать об это? ни в малый степень. даже втб-24, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
у мы депутат резник выступать, мы его выступление определять как выступление от фракция. он еще быть иметь возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я все-таки хотеть бы сказать, что с точка зрение такой классический канон проведение финансовый политика центральный банк действовать и действовать достаточно профессионально. я уверенный, что если бы сейчас происходить какой-то драматический событие на внешний рынок, то центральный банк с помощь свой команда и инструментарий, который у он быть, в принцип обеспечивать бы стабильность на финансовый рынок и в целое в общество. но тот сценарий, который предлагать в основной направление денежно-кредитный политика, он все-таки как раз для классический ситуация. я здесь, перефразировать известный поговорка, хотеть бы сказать, что то, что хороший для немец, для русский — смерть. мы иметь крайне отсталый экономика с отсталый структура и слабый банковский система. если мы быть придерживаться тот же политика, который быть прописывать и в прошлый год, и в этот документ, — да, быть расти, быть 4 процент в год рост ввп, а в этот время китай, индия, бразилия, турция, азербайджан, восточный-европейский страна быть стремительно уходить вперед, оставлять далеко позади наш страна. и естественно, возникать вопрос: а что должный делать центральный банк? здесь вот говорить, что он должный отвечать за экономический политика. кстати, в принцип законодательство это даже определенный образ устанавливать: в соответствие с закон о цб центральный банк отвечать за устойчивость национальный валюта и отвечать за стабильность и развитие банковский система. так вот, устойчивость национальный валюта зависеть сейчас от центральный банк только тактически: он с помощь валютный интервенция мочь обеспечивать определенный курс. реально курс наш валюта определяться структура экономика. реально курс наш валюта определяться на внешний рынок — цена на нефть, и если она изменяться очень сильно, то курс, соответственно, покачнуться. поэтому сейчас вот с помощь только курсовой политика, на наш взгляд, центральный банк мочь бы способствовать изменение ситуация, скажем, в промышленный производство или сельскохозяйственный производство, к что призывать геннадий васильевич кулик. если вот посмотреть, в начало год курс доллар к рубль — 30,5, сейчас — примерно 30,5. инфляция, о что сказать сергей михайлович, по год быть 8 процент. соответственно, в долларовый выражение российский товар становиться дорого, причем если иметь в вид, что инфляция в сша быть 1 процент (ну, чуть много), то в долларовый выражение по сравнение с американский товар наш товар становиться дорого примерно на 7 процент. это что касаться потребительский товар. а если еще учитывать товар промышленный производство, то там, наверное, рост быть еще на 10 процент. ну и благодаря это что происходить? рост импорт, поскольку наш товар не конкурировать с внешний товар. и это быть продолжаться, пока быть проводиться такой курсовой политика.
в наш проект бюджет, который мы предлагать здесь, я иметь в вид проект "справедливый россия", предлагаться проводить более слабый курсовой политика, устанавливать курс на уровень 33. и, кстати, на основа расчет, на основа математический расчет выявлять, что рост ввп тогда быть не 4 процент, как планироваться в правительственный проект, а 8 процент, и тогда быть совсем другой экономический ситуация, тогда быть происходить диверсификация экономика. кстати, прямой иностранный инвестиция идти в тот экономика, где слабый валютный-курсовой политика. спекулятивный капитал употребляться в тот экономика, где укрепляться валюта, и это мы наблюдать по свой страна. и обратный наблюдать в китай, где примерно на 30 процент искусственно правительство китай держать свой курс валюта.
и, сергей михайлович, в последний время опять зазвучать призыв к то, чтобы увеличивать требование к минимальный размер капитал в банк. на самый дело это вызывать вопрос, поскольку, с один сторона, мы принимать закон о микрофинансовый организация — мы стимулировать возникновение этот организация, который никто не регулироваться и абсолютно непрозрачный, — и тут же свой мера устанавливать требование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
докладчик, быть необходимость отреагировать в заключительный слово на выступление представитель фракция? пожалуйста.
игнатьев с. м. я хотеть бы просто поблагодарить за интересный вопрос и интересный обсуждение. спасибо!
председательствующий. спасибо.
кто из содокладчик хотеть бы в заключительный слово свой позиция высказывать? нет нужда? нет. представитель президент, правительство также не настаивать. тогда мы выносить проект постановление на "час голосование".
уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на пункт 8. давать записываться на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что?
включать режим запись.
пока идти запись, мочь быть, сразу определяться, какой количество... ну, сейчас посмотреть, если у мы быть обсуждать количество вопрос, тогда оставлять.
показывать список записываться на вопрос.
шесть вопрос.
пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый константин борисович, в настоящий время многий собственник жилой помещение в многоквартирный дом еще не готовый к создание тсж, потому что не хотеть брать на себя весь ответственность за управление имущество дом, но многие из они хотеть бы осуществлять контроль за деятельность управляющий компания через избранный они домовой комитет, который иметь бы право осуществлять полный контроль над управляющий компания самостоятельно либо с привлечение аудиторский компания. в связь с это хотеться бы знать: в процесс подготовка данный законопроект не обсуждаться ли он автор вопрос о внесение изменение в жилищный кодекс, предусматривать возможность создание домовый комитет, о который я говорить? если не обсуждаться, то просить высказывать свой мнение о необходимость и возможность внесение такой изменение в рамка данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, я тут вот отвлекать.
да, пожалуйста, кто отвечать? шипунов, пожалуйста, с место.
шипунов к. б. уважаемый коллега, роль домовый комитет при подготовка данный законопроект не рассматриваться. мы рассматривать тсж как представительный орган собственник жилье, уполномоченный провожать аудит и осуществлять отношение соответственно с тот подрядный организация, который наниматься для управление многоквартирный дом. поэтому, если мы хотеть как-то возвышать роль домовый комитет, я предлагать просто при подготовка ко второй чтение вносить такой дополнение.
председательствующий. беляков, пожалуйста.
беляков а. в. нет вопрос.
председательствующий. нет вопрос.
депутат коломейцев.
коломейцев н. в. останин хотеть... ну ладно, я задавать.
уважаемый павел владимирович, сказать, пожалуйста, готовиться вот к этот альтернативный закон, проводить ли вы мониторинг, сколько у мы быть председатель тсж, который кинуть житель, скажем, несколько семнадцатиэтажный десятиподъездной дом, предварительно взять за полгода плата, сколько у мы сегодня в суд разбирательство на этот тема? потому что прокуратура не желать в этот дело вмешиваться.
и третий. проводить ли вы мониторинг деятельность саморегулируемый организация в другой отрасль, где они выступать как вампир, который просто взнос собирать и бесконтрольно тратить?
председательствующий. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо.
вы знать, на самый дело мониторинг должный делать тот, кто вносить. мы рассматривать текст законопроект, и тот замечание юридический, который быть, мы высказывать. считать, что тема быть, над текст надо работать. сколько среди председатель жулик, сколько нормальный — не думать, что у кто-то быть такой информация.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый олег васильевич, вот павел владимирович, анализировать два альтернативный законопроект, не увидеть отличие в инструментарий, предлагать вы и в альтернативный законопроект. на мой взгляд, этот отличие разительный. если в первый случай ответственность собственник доводиться до абсурд и речь идти о то, что они отвечать в тот число за дырка в крыша, то у вы, я представляться, чрезвычайно либеральный норма, который наделять собственник тсж право принимать решение заочный голосование. не приводить ли это к то, что... вот даже сегодня председатель тсж зачастую не знать, что он избирать председатель, а на самый дело какой-то темный делец, приезжать непонятно откуда, не иметь ни прописка, ни регистрация в москва, заниматься вот этот дело.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый нина александровна, в действительность очень прогрессивный быть принимать решение в 2004 год о возможность заочный голосование в дом. дело в то, что, как правило... по большой счет в сто процент из сто, если только мы не брать совсем маленький дом, кворум на очный голосование не бывать. заочный голосование — это единственный возможность для человек использовать законный право, и право обоснованный, выбирать управлять либо служить организация, выбирать форма управление, определять размер свой квартирный плата, снимать председатель либо он назначать. если бы не быть заочный голосование, то сделать это быть бы невозможный вообще. сегодня у мы в жилищный кодекс написать, что в тсж заочный голосование реализоваться, лишь если предусматривать устав. в итог по жизнь получаться следующий ситуация. например, формироваться фальшивый тсж, который никто не представлять, оно объединять с десяток дом, а расформировывать он — в устав написать — возможный только путем очный встреча. человек, естественно, встречаться не мочь, фальшивый тсж процветать, законный образ он разукрупнять невозможно. тот норма, который мы предлагать, предусматривать как раз расширение право сам житель. и еще. мы предлагать, это очень важный вещь, чтобы все копия протокол обязательно сдаваться в муниципальный архив, чтобы человек, жить в дом, понимать, какой проходить голосование, кто как (условно говорить) голосовать, быть ли кворум. потому что сегодня действительно быть проблема, когда непонятно, где быть принятый решение и кто они быть принимать, и этот данные нигде нельзя получать. норма об обязательный сдача копия протокол и приложение к они в муниципальный архив позволять сделать предельно прозрачный весь механизм принятие решение.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к депутат шипунов. я просить бы и депутат крашенинников также давать комментарий.
когда несколько год назад в бурный дискуссия приниматься жилищный кодекс, там быть записывать, что тсж являться некоммерческий организация. теперь автор предлагать давать тсж право предприниматель, правда, с некоторый оговорка. и возникать вопрос. рано мы толковать, что дом, то быть тсж и дом не мочь быть объявлять банкрот, а сейчас получаться, что открываться путь для массовый банкротство жилой дом через тсж. каков последствие этот? я думать, что это крайне опасный запись, она очень сильно дестабилизировать ситуация в десяток регион россия. просить отвечать.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать-то?
шипунов, пожалуйста.
шипунов к. б. я просить замечать, что тсж по-прежнему оставаться некоммерческий организация. тсж мочь вести так называть предпринимательский деятельность в соответствие со свой устав, но это никой образ не подводить тсж под банкротство, я не видеть здесь опасность. я сказать бы, что тсж, как некоммерческий организация, не мочь быть член саморегулируемый организация, как прозвучать в комментарий председатель комитет павел владимирович крашенинников, с этот я полностью не согласный. и такой норма в законопроект нет, поэтому тсж оставаться некоммерческий организация.
председательствующий. депутат бурков, ваш вопрос.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
у я вопрос, наверное, тоже к константин борисович шипунов.
сказать, пожалуйста, чем вызывать увеличение разработчик законопроект количество участник саморегулируемый организация? в рамочный закон, который у мы действовать по сро, предусматривать двадцать пять, вы предлагать сделать сто и предлагать также увеличивать взнос участник. это же действительно шаг к монополия, к монополия в сфера управляющий компания. они сегодня-то по факт, этот бывший ужкх, становиться управляющий компания. только становиться приходить представитель малый и средний бизнес в этот сфера — вы говорить: весь, обязательный участие в сро. зачем обязательный и зачем увеличение количество участник саморегулируемый организация с повышение взнос участник? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. шипунов отвечать на вопрос. пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый депутат, я опять сталкиваться с то, что не читать, не анализировать глубоко и подробно статья, который предлагаться на ваш обсуждение. обязательный членство в саморегулируемый организация отодвигаться до 2013 год. мы, наоборот, усиливать роль государственный контроль на этот рынок, усиливать роль государственный инспекция. и за два год, который даваться, — переходный период, — они мы давать ответ, мочь бизнес-сообщество сам регулировать этот отношение, который возникать в результат деятельность по управление многоквартирный дом, или оно неэффективно. нет сейчас разговор о сиюминутный, обязательный членство весь управлять организация в саморегулируемый организация. мы специально этот норма прописывать подробно.
председательствующий. коллега, еще два депутат заявлять, что у они не срабатывать кнопка. депутат ширшов... нет, уже третий такой депутат появляться, смотреть, и у рохмистров не срабатывать.
коллега, давать мы такой образ поступать. я хотеть раз и навсегда с вы договариваться. рано я упрекать в то, что я там чей-то рука не увидеть. теперь я осуществлять электронный запись, другой технология, однако человек просыпаться или быть вне зал, прибегать: хотеть задавать вопрос... вот я сейчас давать слово, но это последний раз в история российский парламентаризм происходить. договариваться? много кнопка неработающий не быть.
депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! большинство из мы быть в воркута, я не сомневаться, потому что депутат госдума, не побывать в воркута, — ну какой же он депутат? но если кто-то еще там не быть, я хотеть обращать их внимание на следовать. вот двадцатичетырехквартирный дом, реально на сегодняшний день там оставаться заселенный максимум пять-шесть квартира. поэтому вот тот поправка, который комитет рекомендовать мы принимать... получаться, что жилец этот пять-шесть квартира должный платить за весь квартира. там минус 54 градус зима. сегодня средний квартплата составлять 5 тысяча рубль — это коммуналка и другой платеж. зарплата человек, который в лава работать, 35 тысяча. как они мочь на свой зарплата содержать этот огромный коробка, в который большинство человек уже не жить?!
вопрос к докладчик по первый вопрос, к шипунов.
председательствующий. пожалуйста, депутат шипунов.
шипунов к. б. действительно, такой проблема существовать на территория дальний восток и крайний север: достаточно большой количество собственник выезжать оттуда, и бремя платеж ложиться на плечо добросовестный плательщик — тот, кто проживать сейчас в данный многоквартирный дом.
я хотеть сказать, что первоначально в наш законопроект быть такой норма, но они по настояние комитет в процесс доработка законопроект быть мы снимать, исключать из текст. этот норма касаться неплательщик. и предлагаться процедура лишение право собственник, который не проживать в помещение или не платить за жилищно-коммунальный услуга. в настоящий момент этот статья изымать из текст законопроект, но поскольку этот проблема действительно очень серьезный, я предлагать ко второй чтение, если быть поддержка депутат, вернуть норма в законопроект.
председательствующий. депутат гончар.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, я сказать, что... три кнопка у мы не срабатывать — это быть последний раз в история наш парламент. теперь быть срабатывать всегда.
гончар н. н., фракция "единый россия".
вопрос к константин борисович. вы сказать, что, с ваш точка зрение, как автор законопроект, не мочь наступать ситуация, когда бы тсж обанкротиться. прокомментировать, пожалуйста, свой позиция по повод 145-й статья жилищный кодекс, пункт 6, в соответствие с который товарищество собственник жилье сегодня мочь привлекать заемный средство, в тот число средство кредитный организация. в случай если они не способный выплачивать этот средство, что предусматривать ваш законопроект?
председательствующий. пожалуйста, шипунов.
шипунов к. б. я хотеть бы отвечать следующий образ. я не знать такой практика, когда тсж бы привлекать заемный средство, но такой право они давать. в принцип существовать мировой практика, можно взять практика европейский страна, когда под устойчивый платеж (там не тсж, а община) кредитный организация кредитовать община для то, чтобы проводиться мероприятие по текущий капитальный ремонт дом. у мы не быть цель этот законопроект как-то этот норма комментировать или менять. я считать, что она в жилищный кодекс, в общий-то, необходимый, иметь право на существование, ничто в она вредный нет. это не механизм для банкротство тсж.
председательствующий. рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
сначала о последний в история парламентаризм. у мы электронный система исчерпывать ресурс в 2002 год. надо сначала система поменять, а потом закрывать вопрос.
и вопрос к константин борисович. константин борисович, вот такой внушительный коллектив автор, специалист, там имущественник быть... как вы собираться решать проблема, не определять понятие собственник? сегодня у мы его собственность определять только в граница внутренний стена жилой помещение, а все остальное у мы являться такой же суррогат, как и общедолевой собственность на земля, который ни в натура выделять, ни определять практически невозможно. и какой образ мы быть распределять бремя платеж, если на сегодняшний день у мы никто собственник де-юре не являться, а быть какой-то непонятный доля на общий помещение? вот этот вопрос очень сильно волновать гражданин, особенно тот, кто жить на 22-м этаж, и тот, кто жить на 1-м этаж.
председательствующий. кто отвечать? шипунов готовиться к ответ. а я, пока он готовиться, хотеть предлагать депутат коломейцев потренировать депутат рохмистров по часть кнопка. вот у коломейцев всегда кнопка срабатывать, в любой время работа.
пожалуйста, шипунов.
шипунов к. б. уважаемый максим станиславович, я согласный, что, наверное, на сегодняшний день не очень конкретный определять понятие собственник как собственник общедомовой имущество. у мы быть норма в законопроект, который мы прописывать обязанность собственник нести, скажем, такой бремя, как обязательный взнос, в тот число на содержание общий имущество.
я не видеть в ваш вопрос как бы возможность давать я конструктивный ответ. то быть кто должный быть... мы должный обладать собственность. в какой вид должный быть прописывать этот общедолевой собственность? стена, пол, потолок, подвал, чердак, лифт — это наш общедомовый собственность, она можно в доля как-то описывать.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. у мы оставаться пять с половина минута. укладываться, николай васильевич? как быть выступать? от фракция? от фракция. тогда давать быть выступать от фракция. выступать от фракция кпрф депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я думать, что многие из вы слышать о виртуальный прием президент, который он проводить, и слышать, какой основный вопрос задавать президент. убеждать, что тот, кто регулярно осуществлять прием, раз в месяц на какой-то территория или неделя в месяц, они, безусловно, рано президент знать о то, что на первый место по проблематика исполнение норма жилищный кодекс, а точно, произвол, который сегодня твориться в отношение житель. причем это банальный вопрос, но даже если сто процент житель вы собирать, а руководитель, владелец управляющий компания быть родственник или глава администрация, или прокурор, или, на худой конец, милиционер, вы никогда в жизнь не поменять ни тсж, ни управляющий компания, то более не изменять способ управление, потому что это, вообще, дискриминационный система управление дом, утверждать жилищный кодекс.
второй вопрос, который возникать, — это произвол, царить в установление тариф. и я, заинтересовываться этот вопрос после то, как интерес к это проявлять президент, выяснять, что, оказываться, председатель правительство и президент не знать, что их министр в течение четыре год не исполнять постановление правительство по разработка методика.
я не быть зачитывать, вот у я здесь длинный переписка с министерство региональный развитие, ну, там птичий язык написать, что пока они не готовый по многий параметр. возникать вопрос: если не выполняться постановление правительство, а президент и премьер об это не знать, кто-то, наверное, в этот заинтересовывать?
переходить к законопроект. с мой точка зрение, наш правовой управление на удивление очень профессионально вскрывать лоббистский суть законопроект, вносить шипунов и другой. почему? я вы просто зачитывать несколько интересный изыскание. смотреть, первый и главный, для что он вводиться: предлагаться новый раздел кодекс, раздел IX "саморегулирование в сфера обеспечение безопасность в процесс управление многоквартирный дом". не знать, как у вы, но у я быть пять обращение из разный отрасль по повод произвол. мы говорить, что убирать саморегулирование. произвол возникать почему? возникать колоссальный монополизация на право определение, кто быть, кто не быть. сегодня собираться организованный искусственно саморегулируемый организация, возглавлять один из монополист в отрасль, определяться тариф, который заведомо почти неподъемный для средний и фактически неподъемный для малый предпринимательство, и начинать деньги собирать, и самый главное, что никто это не контролировать. в результат закупаться представительский класс автомобиль, в результат мебель крутой, чем у чубайс, офис сниматься несоизмеримый размер. чувствоваться, что здесь лобби колоссальный. это первый.
и второй интересный вопрос. законопроект устанавливаться обязательный страхование и так далее в жилищный сфера. вот два основной момент, ради который шипунов и его товарищ вносить вот этот законопроект. ну и если там далеко почитать, можно увидеть еще несколько вопрос, в тот число это и изменение система оплата труд. даже в москва сегодня приносить и по два, и по три платежка от разный непонятный организация. и самый главное, вы обращать внимание, пытаться вводить административный ответственность за колоссальный хищение. лично у я быть обращение от семь представитель тсж, у они собирать деньги за полгода, никуда не заплатить, а бухгалтер и председатель тсж пропадать. и они теперь некуда обращаться. прокурор говорить: это не к мы, идти в суд. а что обращаться в суд, если жулик деньги забирать и уезжать?
поэтому, уважаемый товарищ, посмотреть, вопрос-то возникать у человек все много, а давать ли ответ на они предлагать законопроект? прямо вы сказать: они не только не давать ответ, а множить количество вопрос. почему? потому что если вы на нищий население возлагать еще обязательный страхование жилье по коммерческий стоимость, то, естественно, вы порождать большой вторичный рынок жилье, ведь подавлять большинство наш гражданин уже сегодня не в состояние платить драконовский жилищно-коммунальный тариф. далее. если вы вводить саморегулирование с обязательный взнос, вы уменьшать или увеличивать нагрузка на житель? с кто взять саморегулируемый организация? с управлять компания, с тсж, еще с кто-то. а тот с кто взять? с житель. решать ли вы вопрос по установление, скажем так, правильный тариф? не решать. тогда, я спрашивать, для что принимать? смотреть, какой большой по количество лист закон. но зачем мы такой закон, который не решать ни один проблема? а с мой точка зрение, он предлагать для то, чтобы порождать еще вот столько проблема.
поэтому наш фракция не быть голосовать за этот закон, а предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы как раз время — 14.00. ну, давать заканчивать, да?
коломейцев н. в. я заканчивать, еще полминуты.
первый, главный предложение. с мой точка зрение, задача профильный комитет — мониторять, контролировать, как идти исполнение закон и внедрение его в жизнь. поэтому необходимо в этот зал собирать крупный парламентский слушание с приглашение член совет федерация, представитель администрация президент и, самый главное, — представитель организация по управление жилищный хозяйство весь вид изо весь регион.
второй. надо обязательно проводить мониторинг и посмотреть, что же мы давать саморегулируемый организация в другой отрасль, и на основание этот слушание, мочь быть, упразднять или вносить изменение в закон. это быть самый правильный из весь решение, который возможный.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. просить приготавливаться к регистрация. быть готовность?
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0%
отсутствовать	9 чело.	2,0%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. мы мочь продолжать работа.
пожалуйста, фракция лдпр, кто выступать? максим станиславович рохмистров, пожалуйста. да, мы продолжать рассмотрение законопроект под 8-м пункт.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать оба законопроект, потому что концепция оба законопроект направлять на то, чтобы урегулировать, ликвидировать происходить безобразие, но то не менее по оба законопроект у фракция лдпр быть большой количество вопрос. мы надеяться, что какой-то из они быть принимать все-таки, готовый принимать активный участие в работа ко второй чтение, и по результат второй чтение фракция лдпр определяться, быть ли мы поддерживать во второй и в третий чтение законопроект либо нет. потому что в тот вид, в который они сегодня представлять, конечно, они в целое принимать нельзя.
мы хотеться бы, чтобы в рамка принятие этот законопроект быть принимать и другой законопроект, который определять бы собственник не только жилой помещение, но как это принимать во многий европейский страна, где в каждый свидетельство о собственность прописывать конкретный количество метр, принадлежать собственник, в тот число и общий площадь. исходить из это и применять коэффициент, который зависеть и от этажность, и от архитектурно-планировочный решение тот или иной многоквартирный дом, каждый собственник платить понятный он доля в общедолевой использование дом. потому что на сегодняшний день слишком много вопрос возникать у наш житель. например: почему за использование лифт у мы платить одинаково житель первый этаж и житель двадцать второй этаж? понятно, что житель первый и второй этаж, как правило, не пользоваться лифт. в тот же время непонятно, как разнести тот площадь, который использоваться житель либо один квартира, либо другой по факт. вы знать, наверное, что в многоквартирный дом многие отгораживать себя дополнительный пространство, и этот пространство, получаться, сегодня оплачивать в равный доля все житель этот дом.
непонятно также, к кто и как относиться стена. если вы посмотреть тот же самый европейский система, там уже на уровень проект дом каждый квартира определяться не только часть общий площадь, то быть конкретный доля, выражать в квадратный метр, но и производить разграничение стена. у мы прописываться только внутренний пространство, а вот стена тот же самый квартира никакой отношение к собственник не иметь, и юридически требовать от он содержание фасад мы в принцип не мочь.
не хотеться бы допускать то, что у мы пытаться возлагать субсидиарный ответственность на весь собственник дом, независимо от то, являться ли он добропорядочный либо недобропорядочный плательщик. например, я лично получать бумажка каждый месяц, где у я дополнительно плюс идти от 2 до 3 тысяча рубль. вот это как раз то, что я платить за тот, который не платить, а этот гражданин, а иногда и организация... я вот везти, у я сосед являться министерство юстиция, который на сегодняшний день должно наш жилищный товарищество, ну, уже около 300 тысяча рубль. оно не хотеть платить и не платить. и вот что мы с они сделать, простой житель этот дом? да ничто не сделать. просто каждый месяц каждый из тот, кто являться добропорядочный плательщик, платить за министерство юстиция из свой карман. это, конечно, не хотеться бы допускать. и здесь, я думать, ответственность на себя должно взять не только товарищество собственник жилье, но и в какой-то часть государство в лицо и местный самоуправление, и прокуратура.
поэтому, если мы говорить об административный ответственность, наверное, быть бы правильно посмотреть еще и законодательный база в часть ответственность за неплатеж, в тот число и собственник — юридический лицо, а не только тот, кто являться член товарищество собственник жилье.
сегодня подниматься вопрос о то, чтобы сталкивать этот весь ответственность на житель, который образовывать тсж, и обязывать образовывать тсж. наверное, это тоже неправильно, потому что, я думать, должно существовать несколько форма, в тот число и такой, когда эксплуатировать компания мочь принадлежать муниципалитет. это мочь являться как доходный, так и недоходный часть. и выбор у гражданин должный быть: либо они нанимать эксплуатировать компания, миновать товарищество собственник жилье, либо они напрямую выбирать управляющий компания без образование товарищество собственник жилье. мочь быть, здесь посмотреть уже и несаморегулируемый организация, потому что сегодня вариант саморегулируемый организация как управляющий компания в конечный итог сказываться на стоимость тот услуга, который этот управляющий компания быть оказывать, причем в сторона увеличение. притом что мы уже планировать рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, это достаточно серьезно ударять по наш гражданин. а вот вводить, например, лицензирование для этот компания в вид региональный лицензия, я думать, быть бы справедливый, прописывать в число лицензионный требование для данный управляющий компания какой-то специфический требование. но это не потребовать создание организация, который... в сила неразвитость саморегулируемый организация это зачастую приводить к доминирование один, два или три крупный компания, который диктовать в тот число и цена на свой услуга. как, например, в строительный отрасль у мы практически убивать весь компания, который заниматься мелкий строительный бизнес, создавать саморегулируемый организация и устанавливать такой требование, что сейчас, например, даже ремонт квартира мочь производить организация — член саморегулируемый организация строитель. вы понимать, что для тот маленький компания, который на этот рынок вращаться, это в принцип неподъемный? поэтому вот чтобы не превращать... не сделать то же самый в тот сфера, где задействовать, ну, наверное, большинство население страна, я думать, во второй чтение здесь тоже надо внимательно посмотреть.
и надо посмотреть европейский опыт, как я уже говорить, не только в план определение собственник, но и в план то, когда вступать у мы товарищество собственник жилье, кто нести ответственность. например, в ряд страна евросоюз строительный компания, который являться застройщик, отвечать в течение определенный время за эксплуатация этот дом. в течение этот год выявляться весь недостаток, который мочь по тот или иной причина... в наш страна, как правило, это коррупционный составлять — дом мочь быть принимать с неустраненный недостаток, и потом это все взваливаться на собственник жилье. по москва, как правило, этот лифтовый хозяйство, когда приниматься лифт, который не годный к эксплуатация, это определенный коммуникация, который тоже не доводить либо сделать с ненадлежащий качество, либо вылезать огрех в отделка и через какой-то время происходить либо осыпание, либо еще какой-то вещь. то быть вот в ряд страна в первый год либо два год за эксплуатация отвечать сам компания-застройщик. и в течение этот период время житель уже сам либо выбирать себя управляющий компания, либо создавать товарищество собственник жилье. я думать, что вот такой "подушка" быть бы целесообразно рассматривать, то более что пока мы видеть, что в целый ряд европейский страна это давать положительный результат.
в заключение я хотеться бы сказать, что фракция лдпр поддерживать оба законопроект. и хотеть бы, чтобы во второй чтение у мы появляться разумный компромисс, который наш житель помогать, а не в очередной раз повышать стоимость их проживание в свой дом.
спасибо.
председательствующий. железняк, "единый россия".
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, послушать и выступление докладчик, и докладчик по альтернативный законопроект, и выступление коллега из другой фракция, можно даже без какой-то дополнительный доклад сразу сказать, что тот изменение в жилищный кодекс и в другой закон, который предлагаться, актуальный, насущный, необходимый и быть действовать в интерес избиратель. да, действительно, жилищный кодекс — и мы с вы убеждаться в это на встреча с избиратель — несовершенный закон, как и любой другой закон, он не мочь быть совершенный. практика показывать достаточно большой количество тот момент, который не быть по тот или иной причина учитывать при введение в действие жилищный кодекс, и сейчас у мы с вы быть возможность, по крайний мера, значительный часть этот недоработка либо правовой казус устранять. такой образ, это облегчать наш гражданин... а каждый гражданин или большинство гражданин, независимо от имущественный положение, являться собственник недвижимый имущество и, такой образ, принимать участие в управление этот недвижимый имущество и отвечать за его содержание.
посмотреть тот предложение, который сформулировать к первый чтение, они весь достаточно актуальный. более то, я думать, что мы с вы, как житель, а не только как депутат, сталкиваться с проявление то, что настаивать, а то и давить застройщик на тот человек, который становиться собственник квартира, чтобы принуждать они к заключение договор со свой аффилированный компания, ставить жилец в зависимость и, такой образ, навязывать он как качество продавать он имущество, так и качество услуга свой аффилированный компания. это необходимо запрещать. и быть целый ряд вопрос, который связанный вообще со стандарт предоставление, качество этот услуга. и на сегодня оценка деятельность многий и управляющий компания, и подрядчик, который нанимать товарищество собственник жилье, оставлять желать хороший. далеко ходить не надо, достаточно много пример этот и в москва. я думать, такой же практика и во весь остальной населенный пункт наш страна.
сегодня звучать предложение о совершенствование законопроект, о тот норма, который не входить законопроект в первый чтение, но, коллега, у мы с вы быть возможность предлагать поправка при рассмотрение законопроект ко второй чтение. я думать, что весь депутат, который быть заинтересовывать в то, чтобы их поправка, они предложение по крайний мера быть рассматривать во второй чтение, смочь это сделать. здесь нет какой-то спешка, мы не завтра и не в пятница быть рассматривать во второй чтение законопроект, просить только не затягивать и как можно быстро подавать в профильный комитет свой предложение. решать ли мы весь вопрос в случай принятие этот законодательный инициатива? конечно же нет. более то, практика мы показывать, насколько совершенный быть тот предложение, который мы с вы быть рассматривать. именно такой образ, действовать последовательно, находиться в прямой коммуникация с наш избиратель, с житель наш город и село, мы смочь совершенствовать законодательство, не исходить из какой-то теоретизирование, а исходить из тот реальный запрос, который быть у наш гражданин.
просить вы поддерживать этот законопроект. наш фракция быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. депутат хованская от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, мы сегодня представлять документ, который иметь значение в тот число для каждый сидеть в этот зал, а не только для ваш избиратель. ставиться один задача, но решаться совершенно другой. мало то, что раздел IX, о саморегулирование, вообще не являться предмет жилищный законодательство, это быть бы еще полбеды, можно быть бы сделать отдельный документ или вносить поправка в базовый документ о саморегулирование, но что мы предлагаться? я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что управление жилищный фонд никогда не лицензироваться. понимать, да, о что я говорить? этот обязательный членство в сфера строительство, в сфера проектирование, изыскание возникать как раз в связь с отмена лицензирование. на сегодняшний день быть перечень работа, опасный работа, который вот уже по факт применение норма о саморегулирование сокращать, потому что мелкий работа для малый строительный бизнес в принцип совершенно не предусматривать обязательный членство в саморегулируемый организация, так как он производить неопасный работа.
что же мы видеть? мы предлагаться, правда, через два год... над мы занести дубинка, но пока решать она не опускать. вот к что приводить в буквальный смысл применение этот норма на практика? всегда очень полезно немножко, на шаг вперед заглядывать. вот у мы рынок сейчас только формироваться, потому что далеко не все еще компания, бывший мупа и гуп, приватизировать, до конец год должный завершаться этот процесс приватизация. ну, действительно, за это рано стоять государство или муниципальный власть, и быть какой-никакой контроль за этот организация, но сейчас нужно, конечно, придумывать механизм, который в принцип гарантировать бы мы, потребитель, ну, по крайний мера, что мы не наносить серьезный ущерб, а в случай нанесение такой ущерб мы он компенсировать. прекрасный механизм — институт саморегулирование в добровольный порядок, и при это у мы, у собственник помещение, впервые возникать критерий при выбор управляющий компания, мочь быть, недостаточный, но необходимый: первый признак — являться член саморегулируемый организация управляющий компания или не являться? конечно, я быть предпочитать тот управляющий компания, который являться член саморегулируемый организация. это сфера действие малый и в редкий случай средний бизнес.
что предлагать мы автор? автор мы предлагать загнать в обязательный порядок в сро весь управляющий компания, и в тот число индивидуальный предприниматель без образование юридический лицо, через два год.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. успокаиваться, я это прочитывать, я все очень внимательно прочитывать.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. я вы не перебивать, когда вы выступать.
председательствующий. коллега, давать давать депутат выступать.
хованская г. п. минута я добавлять. правда, она глаз, конечно, колоть.
вот этот документ мы разрушать конкурентный среда, а не создавать она. я просить это понимать, это очень серьезно. мы предъявлять претензия к малый бизнес. если по базовый закон у мы всего двадцать пять организация мочь создавать саморегулируемый организация и получать соответствующий статус, то здесь количество член увеличиваться с двадцать пять до сто.
далеко, второй изменение по сравнение с базовый закон, на основание который уже сейчас идти образование саморегулируемый организация. сейчас у мы взнос в компенсационный фонд от 3 тысяча рубль — хотя это мало, но то не менее от 3 тысяча рубль — для индивидуальный предприниматель, для юридический лицо он мочь быть большой, чем уставной капитал, например 10, 20, 30 тысяча в зависимость от объем, от размер этот бизнес. что мы предлагать в этот документ? от 100 тысяча рубль.
вы знать, вот такой норма, да еще при наличие обязательный членство, приводить к выдавливание малый бизнес с этот рынок, к монополизация. норма о то, что мочь быть вопреки решение общий собрание... вот мы понравиться управляющий компания, мы за она, мы она выбирать, но она не понравиться тот, кто организовывать сро, они по какой-то причина этот управляющий компания исключать. и что, этот основание для расторжение договор управление? так, извинять, кто важный, кто главный — собственник или сро? я всегда считать, что важный норма конституционный — она конституционный, да — о то, что собственник мочь владеть, пользоваться, распоряжаться единолично или сообща. вот об этот "сообща" как раз и идти речь, этот общий собрание. наш воля важный, а не воля тот, кто сейчас предлагать вот такой, с позволение сказать, норма.
значит, помимо то, что мы навешивать взнос в компенсационный фонд в 100 тысяча, мы еще навешивать обязательный страхование. сказать, пожалуйста, кто заплатить? малый бизнес? многие из они лежать на бок, так сказать, они надо помогать вставать на нога. заплатить мы, потребитель этот услуга! то быть это приводить либо к уход в сторона тсж — тут отдельный проблема, о она нужно отдельно говорить, потому что там тоже профессиональный уровень оставлять желать хороший, — либо к то, что мы быть платить. вот объяснять свой избиратель, почему они должный заплатить за этот закон. это не улучшение их условие, это резкий ухудшение этот условие! делаться все, к сожаление... я знать весь подоплека, уважаемый господин, с момент возникновение первый версия закон. создавать уже некий саморегулируемый организация, куда человек загонять управляющий компания с помощь административный ресурс, применять оно самый активный образ. что, это неправда, вы не знать об это? вы прекрасно об этот знать! этот сро, так называть независимый от власть структура, являться просто какой-то отдел при муниципалитет или в субъект федерация при орган власть субъект федерация. я вы мочь приводить пример, как это быть в москва. первый заместитель руководитель департамент жкх господин рыбальченко под угроза то, что лишать этот, этот и этот компания бизнес, требовать вступление немедленный только в его сро, и он это удаваться. вот он сто член собирать, понимать? потому что они не хотеть лишаться этот бизнес. вот что происходить сейчас.
но разработчик не хватать такой инструмент, как административный ресурс, я об это говорить на слушание. я говорить, что быстро создавать некий национальный объединение можно либо применять административный ресурс, либо вводить обязательный членство. я вы поздравлять — именно это мы и предлагать сегодня: и административный ресурс быть работать, и обязательный членство. ну просто вот проект, направлять на разрушение. я уже не говорить о такой мелочь, как ответственность ЖСК, тсж, управляющий компания за причинять вред независимо от вина. вы, вообще, это понимать? независимо от вина они быть отвечать!
далеко, предоставление коммунальный услуга. ну неужели разработчик не знать, что не они предоставлять коммунальный услуга, не управляющий компания, а быть ресурсоснабжающий организация, с который нужно заключать соответствующий договор?
в общий, документ более чем вдвое превышать сам жилищный кодекс, с что я вы не мочь поздравлять. документ очень неграмотный, непрофессиональный и вредный для наш избиратель, поэтому наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. представитель президент хотеть бы принимать участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет. докладчик, вернее, докладчик по два вопрос хотеть бы выступать с заключительный слово? да.
шипунов, пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеть напоминать, что это законопроект первый чтение. хотеть также напоминать хронология рождение этот законопроект. 24 июнь сей год быть вносить законопроект о регулирование деятельность в управление МКД, многоквартирный дом, автор — плескачевский и шаккум. идея саморегулирование там представлять, так сказать, в полный краса, в полный объем. 28-го число быть вносить пехтин, чиркин и я альтернативный законопроект, в который, наоборот, усиливаться роль государственный жилищный инспекция, государственный регулятор в процесс управление многоквартирный дом. и тот и другой законопроект быть отзывать. так называть альтернативный законопроект, который вносить шеин с уважаемый соавтор, быть вносить поздно наш на день, так что кто у кто и что переписывать и кто чей вариант должный внимательно читать — думать, вопрос не ко я, а к автор альтернативный законопроект. и своеобразный квинтэссенция вот этот, в общий-то, достаточно напряженный работа становиться тот законопроект, который мы с вы рассматривать сегодня в первый чтение и который быть вносить 6 октябрь 2010 год.
у я три минута, да?
председательствующий. у вы десять минута.
шипунов к. б. десять минута, хорошо.
вот галина петровна хорошо сказать про правда, но давать тогда говорить правда до конец, а то мы часто говорить полуправда. если кто-то внимательно читать данный проект закон, он не мочь не обращать внимание на то, что государственный роль, роль государственный регулятор, который сейчас нет — государство уходить намеренно или ненамеренно с этот рынок, оставлять почва для злоупотребление, ну, гигантский масштаб... поверять, что у я, как у один из автор законопроект и участник жилищный отношение — я в один место председатель тсж, а в другой место член тсж, — душа болеть. и то, что мы видеть, когда ездить с комиссия по тарифный-нормативный политика, с владимир алексеевич пехтин, по регион... факт быть вопиющий в часть управление как управляющий организация, так и тсж и непосредственный управление — все страдать грех, так сказать, большой или малый.
и путем внесение компромиссный законопроект, в который включать и положение о саморегулирование, безусловно, мы пытаться давать возможность рынок и сообщество разбираться в ситуация, который сейчас складываться. ситуация тяжелый, поэтому вводить переходный период — два год. по один из законопроект, который предлагаться до это, саморегулирование должно быть вводиться уже с 1 январь следующий год, что, на мой взгляд, преждевременно, потому что участник рынок, участник сро, который образовывать по весь страна, мочь наступать на тот же грабли, на который уже наступать и строительный сро, и национальный объединение строительный организация. мы этот ситуация по меньший мера, так сказать, отодвигать и давать возможность реализовать свой функция и полномочие государственный регулятор — жилищный инспекция. к сожаление, сейчас они слабый и не мочь исполнять тот функция, который мочь бы исполнять, по контроль за поддержание в надлежащий состояние жилой фонд житель, наниматель. сейчас у мы гражданин, к сожаление, не управлять свой многоквартирный дом — они они эксплуатировать, и тот чувство ответственность, который они должный иметь, они не иметь. в конец конец это мочь заканчиваться самый плачевный образ, и мы с вы быть читать и обсуждать очередной катастрофа, который мочь происходить, потому что многоквартирный дом, современный или не очень современный, — это сложный инженерный и технический конструкция, и как сам здание, так и, так сказать, его инженерный насыщение требовать и плановый, и текущий, и капитальный ремонт, и, наверное, весь сидеть в этот зал это понимать.
очень печально, что мы называть радикал и приводить такой сравнение, на мой взгляд, почти одиозный, дескать, мы собираться сжигать дом, чтобы изгонять таракан. что надо сделать, чтобы изгонять таракан из ум некоторый депутат, я не знать, мочь быть, тоже надо сжигать дом.
из зал.  (не слышно.)
шипунов к. б. ну, я не про дума сейчас говорить, вы прекрасно понимать, о что я говорить.
кстати, подчеркивать еще раз: это первый чтение. весь заинтересованный, не формально относиться, незаангажировать депутат — член фракция и "справедливый россия", и кпрф, и лдпр мы призывать к то, чтобы дорабатывать этот законопроект и принимать он в тот вид, который быть полезный и для мы с вы, и для весь гражданин наш страна.
в заключение я еще раз хотеть бы сказать, что, безусловно, мы прислушиваться ко весь конструктивный замечание, который прозвучать, и учитывать их. и просить все принимать участие в доработка законопроект.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, быть выступать?
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не сомневаться, но я должный быть спрашивать.
шеин о. в. уважаемый коллега, ну, начинать, наверное, с базовый вещь, а именно с то, что ни на один из тот вопрос, который мы здесь задавать, ответ так и не прозвучать. так, не прозвучать ответ на вопрос коллега из лдпр о вводить вы коллективный ответственность за коммунальный услуга. в тот проект, который вы сейчас предлагать зал, этот коллективный ответственность сохраняться, потому что сохраняться посреднический функция управляющий компания и тсж, когда деньги платиться не напрямую коммунальщик, а через посредник. не прозвучать ответ на вопрос наш товарищ по повод уничтожение конкуренция через обязательный перестраивание весь обслуживающий ремонтный и управлять компания в некий саморегулирующийся организация, который даже правительство российский федерация уже критиковать. вместо это мы услышать заявление о то, что быть некий переходный период. вот этот переходной период напоминать известный произведение гашек про бравый солдат швейка, который рекомендовать купировать хвост собака не сразу, а по кусок, чтобы она привыкать и не быть так больно. ничего этот переходной период не решать, много то, они укреплять сегодня тот кризис коммунальный хозяйство, который в этот зал быть организовывать.
что мы предлагать и в что коренной отличие наш позиция? первый проблема, который только усугубляться в последний два год, — это полный бесконтрольность не управлять даже компания, а ресурсоснабжающий организация. в этот зал полгода назад быть принимать закон, по который плата за отопление мочь вообще не регулироваться государство. цена гигакалория мочь быть любой, если в этот город или поселок быть свой сеть. быть ответ в предлагать законопроект на это? нет. мы, "справедливый россия", предлагать другой — восстанавливать государственный контроль за рсо.
второй. мы говорить о конкуренция, о то, чтобы действительно житель дом, человек сам выбирать, какой организация они доверять и с кто они заключать договор. это не государство должно решать, — государство не вправе решать, в какой магазин человек покупать хлеб, — это должный решать сам житель, сам собственник дом, и в этот смысл быть коренной отличие между два проект. вот я специально на это обращать внимание коллега из лдпр — я не видеть решульский, но видеть коллега иванов, — потому что они собираться голосовать за оба проект.
из зал.  (не слышно.)
шеин о. в. я рохмистров иметь в вид.
то быть в это коренной отличие два проект — мы предлагать давать человек право свобода выбор. это наш принципиальный позиция.
далее. я еще раз хотеть обращать внимание на норма, который вносить сегодня в законопроект, предлагать к принятие парламентский большинство, о штраф тсж, о штраф житель за плохой содержание их дом. то быть человек собирать деньги на ремонт кровля, к они приходить чиновник коррумпировать и сказать: "вы хотеть заключать договор сам, хотеть сам находить ремонтный организация? вы не хотеть заключать договор через система откат с наш муниципальный фирма? тогда мы вы быть штрафовать каждый день по 40—50 тысяча рубль, пока весь деньги, который вы собирать, мы у вы не изымать и вы не распускать свой товарищество собственник жилье". то быть, по суть дело, тот норма, который сегодня предлагаться в первый законопроект, — этот норма по уничтожение право человек на самостоятельный выбор форма управление. мы предлагать все как раз наоборот — чтобы человек самостоятельно определять, кто они быть ремонтировать за деньги, который они собирать.
далее. здесь некоторый говорить о то, что дом — сложный инженерный объект и поэтому надо о он заботиться. вот об это мы говорить с этот трибуна пять год подряд. почему, когда рассматриваться закон о капремонт, быть принимать решение не финансировать капитальный ремонт фундамент, плитоперекрытие и стена — нести конструкция? почему вместо это в программа капремонт попадать покраска всякий веселый цветок стена подъезд и замена стояк? вот когда вы предлагать принимать программа капитальный ремонт в этот совершенно извращать вид, вот тогда нужно быть говорить, что дом — серьезный организм, сложный инженерный конструкция. и наш как раз позиция изначально заключаться в то, чтобы ремонтировать то, на что непосредственно находиться здание, от что зависеть дальнейший его существование, а вы это постоянно, год за год отвергать.
я хотеть сказать, что отлично знать настроение внутри в тот число и большой фракция. и я благодарный тот профильный комитет, который тоже выражать тревога в связь с создаваться ситуация. я абсолютно убеждать, что ко второй чтение данный законопроект приобретать другой черта, потому что то, что сегодня предлагаться, — это действительно не хороший, а, мочь быть, даже и плохой, чем лесной кодекс, чем монетизация льгота или пенсионный реформа зурабов, потому что уже сегодня в страна степень износ жилой дом достигать критический звено, уже сегодня происходить подчас процесс их обрушение. и если тот 3 триллион рубль, который гражданин российский федерация направлять на ремонт дом, не быть эффективно использоваться, дома быть просто разваливаться. а вместо то, чтобы эффективно использовать этот деньги, вместо то, чтобы давать человек возможность они эффективно расходовать, убирать посредник с рынок, убирать посреднический функция управлять компания тсж, убирать фальшивый тсж, давать человек право сам выбирать обслуживающий и управляющий организация, — вместо это предлагаться очередной игра в монополия, который, понятно, ничто хороший не заканчиваться.
далее. полностью выпадать из первый законопроект тема, касаться застройка придомовый территория. а ведь это не только вопрос о то, быть ли дерево во двор, это в тот число вопрос о получение человек в достаточный количество вода, отопление и другой коммунальный услуга. ведь этот точечный застройка осуществляться на старый инженерный сеть, подключаться к старый магистраль. в результат в соседний дом, где нет подкачивать насос, просто сидеть без вода на верхний этаж, человек сидеть без отопление, и качество их жизнь ухудшаться. мы предлагать воспрепятствовать данный уплотнительный застройка, мы предлагать давать реальный право территориальный общественный самоуправление, заставлять местный власть вести реальный разговор с тос, который протестовать против уплотнительный застройка, и вводить норма о то, что в случай такой застройка предварительно всегда проходить процесс межевание земельный участок. в первый законопроект этот тема не обсуждаться, как будто бы она не существовать вообще, хотя каждый из присутствующий наверняка неоднократно получать большой количество обращение от возмущенный избиратель.
резюмировать, я хотеть сказать следующий. то, что мы сегодня наблюдать в сфера коммунальный хозяйство, не случайно вызывать беспокойство у руководство страна. абсолютно правильно дмитрий анатольевич медведев планировать завтра в ход встреча с руководство парламентский партия обсуждать именно этот тема, именно она он регулярно затрагивать. абсолютно верно, что именно этот вопрос сегодня находиться в центр повестка день. и поэтому недопустимо, чтобы вместо реальный требовать население страна и экспертный сообщество преобразование мы получать очередной мыльный пузырь — фальшивка, который повлечь за себя только ухудшение качество жизнь человек в наш страна.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. нет, не настаивать.
уважаемый коллега, поскольку у мы быть поправка к проект постановление по первый законопроект, я предлагать пойти по следующий процедура: мы сейчас проводить рейтинговый голосование, обсуждать поправка и тот законопроект, который получать поддержка, мы вынести на "час голосование". итак, я просить внимание, коллега, рейтинговый голосование. ставить на голосование законопроект под пункт 8.1 повестка день.
включать режим голосование.
нет, коллега...
отменять режим голосование.
вы я слушать? я перед это объяснять ситуация. еще раз просить минуточка внимание! у мы быть поправка к проект постановление по пункт 8.1. если мы сейчас она не обсуждать, то быть непонятно, какой законопроект из этот два мы выносить на "час голосование", чтобы принимать окончательный решение, то быть сейчас в рамка рейтинговый голосование мы с вы выяснять, какой из законопроект у мы быть вынести на "час голосование". ведь какой-то из законопроект мочь получать не двести двадцать шесть голос, а, допускать, сто восемьдесят, второй получать сто двадцать пять, и вот тот, который получать сто восемьдесят, и быть вынести на "час голосование". поэтому мы сейчас проводить рейтинговый голосование, обсуждать поправка к проект постановление, и тот законопроект, который получать ваш поддержка, вынести на "час голосование" для принятие окончательный решение. понятно, да? как мы поправка обсуждать, так и здесь — тот же процедура.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь ставиться на голосование законопроект под пункт 8.2. пожалуйста, голосовать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 8.1.
результат голосование (16 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7%
проголосовать против	94 чело.	20,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
триста пятьдесят четыре.
показывать результат по пункт 8.2.
результат голосование (16 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2%
проголосовать против	8 чело.	1,8%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8%
шестьдесят четыре.
итак, у мы законопроект под пункт 8.1 набирать необходимый число голос для то, чтобы быть обсуждать в рамка "час голосование".
переходить к пункт 9. проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, мы мочь, да, правильно. я предлагать тогда проголосовать проект постановление по пункт 8.1 за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	87 чело.	19,3%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7%
результат: принимать
принимать.
шеин олег васильевич — обоснование поправка к проект постановление.
шеин о. в. поправка очень простой, учитывать большой дискуссия, который проходить в зал и разворачиваться в тот число за предел зал: перед второй чтение проводить парламентский слушание по данный законопроект с привлечение экспертный сообщество, ассоциация житель (я иметь в вид товарищество собственник жилье, непосредственный управление), ассоциация управлять компания, обращаться к профильный комитет с просьба, чтобы он такой слушание организовывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, крашенинников. нужно ли для это поправка голосовать, я сомневаться.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я тоже считать, что не нужно голосовать. в компетенция комитет организовывать парламентский слушание, работать с поправка, поэтому я думать, что мы это все в рабочий порядок решать. я предлагать за этот поправка не голосовать.
председательствующий. понятно.
настаивать на голосование, олег васильевич? да.
ставиться на голосование поправка депутат шеин, раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1%
проголосовать против	6 чело.	1,3%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3%
результат: не принимать
выносить проект постановление по пункт 8.1 на "час голосование".
обращать ваш внимание, что через двенадцать минута у мы... ой, нет, рано еще, чуть поздно я сказать по повод "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность". я обращать ваш внимание, что валентина николаевна пивненко выступать как один из автор законопроект, и еще быть содоклад от комитет.
пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н. уважаемый коллега, данный законопроект быть подготовить рабочий группа, в который принимать участие депутат государственный дума, член совет федерация и представитель министерство региональный развитие, в соответствие с поручение, который быть давать мы после проведение в стена государственный дума "правительственный час" с министр региональный развитие российский федерация.
проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность" устанавливать мера социальный поддержка гражданин, выезжать из закрываться населять пункт крайний север, на основа утверждать решение орган государственный власть, официально согласовывать с правительство российский федерация.
как известно, с начало 90-х год многий градообразующий предприятие, который обеспечивать работа большинство житель населять пункт крайний север, становиться нерентабельный, что в дальнейший приводить к их закрытие. и по состояние на 1 январь 2010 год количество гражданин, выезжать из закрываться населять пункт, составлять, подчеркивать, несмотря на тот мера, который предприниматься в течение практически пятнадцать год, пятьсот тридцать девять человек (триста сорок три семья). это официальный статистика.
в настоящий время переселение выезжать из населенный пункт, с полярный станция крайний север, закрываться в соответствие с решение орган государственный власть, осуществляться на основа 125-го федеральный закон, по который в настоящий время субсидия составлять 100 процент стоимость жилье, приобретать гражданин, проживать в населять пункт, который уже закрывать. и это приводить к тот ситуация, когда в рамка один закон и тот гражданин, который выезжать из закрываться населять пункт, и остальной четыре категория, о который мы быть говорить при рассмотрение законопроект из пункт 10... по суть дело, это приводить к то, что идти переселение практически только тот, кто сегодня состоять в этот первый очередь — из закрываться населенный пункт, а остальной гражданин, состоять в очередь, — нетрудоспособный, который приезжать осваивать север, отрабатывать полный трудовой стаж и часть из они становиться инвалид вследствие трудовой увечье, — они такой возможность не иметь.
в процесс тот реформа, который проходить и сейчас еще проходить, быть закрывать двадцать восемь такой населенный пункт. мы предлагать данный законопроект закреплять гарантия государство на основа закон, отдельный закон о защита право гражданин, проживать сегодня в уже закрытый или закрываться в перспектива населять пункт. подчеркивать: запрещать это отдельный закон. мероприятие по реализация этот закон быть осуществляться в рамка подпрограмма выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство, федеральный целевой программа "жилище" на 2011—2015 год.
работа по данный законопроект идти сложно, длительный время, но на сегодня мы получать положительный заключение по данный законопроект, получать и замечание, к работа над который уже приступать, и я полагать, что этот весь замечание быть учитывать в поправка при подготовка данный закон ко второй чтение. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
игорь константинович чернышенко делать содоклад от комитет.
чернышенко и. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по проблема север и дальний восток рассматривать этот проект федеральный закон, о который докладывать валентина николаевна пивненко, один из автор законопроект. автор законопроект являться весь член комитет по проблема север и дальний восток и наш коллега из госдума и совет федерация.
как объяснять валентина николаевна, законопроект устанавливать право и условие предоставление за счет средство федеральный бюджет жилищный субсидия для житель населять пункт, который попадать в категория ликвидировать, закрываться. в законопроект учитывать основной предложение, который выдвигаться субъект право законодательный инициатива, общественный организация, гражданин.
по состояние на вчерашний день комитет получать на данный законопроект пятьдесят пять отзыв от субъект право законодательный инициатива: тридцать семь субъект поддерживать данный законодательный инициатива, десять субъект не иметь замечание и предложение, восемь субъект направлять в адрес комитет свой замечание. аналогичный наш комитет совет федерация поддерживать данный законопроект. верховный суд российский федерация, правительство и правовой управление высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение.
комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат госдума принимать в первый чтение рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. давать записываться.
включать режим запись.
напоминать, что тот список, который появляться на экран, быть исчерпывающий.
да-да, у вы прекрасно работать кнопка, владимир николаевич. когда по ведение вы на она нажимать, вы у я выпрыгивать в тот же секунда вот здесь на экран.
показывать, пожалуйста, список записываться.
четыре вопрос.  (шум в зал.)  у мы все нормальный — четыре вопрос.
локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый валентина николаевна, безусловно, ваш законопроект заслуживать всяческий поддержка, как и тот человек, который посвящать свой жизнь освоение северный территория и, безусловно, обеспечивать сегодняшний существование экономика российский федерация. они заслуживать больший, чем просто субсидия на выезд. в ваш доклад и в пояснительный записка приводить очень интересный цифра, но я хотеть бы просто уточнять: а быть ли цифра о сегодняшний динамика — сколько выезжать, сколько выезжать за этот время в целое вот из этот территория. двадцать восемь город закрываться, вы сказать, а сколько выезжать все человек и сколько там оставаться, чтобы мы понимать масштаб, скажем так, то, что происходить сейчас?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? валентина николаевна.
включать микрофон на рабочий место.
пивненко в. н. я мочь сказать, что в рамка тот законопроект, который мы рассматривать (и пункт 9, и быть пункт 10 рассматривать), когда осуществляться мера по переселение и быть предоставлять жилищный субсидия, быть переселять за счет федеральный средство более восемьдесят два тысяча человек. это явно неполный цифра, потому что, к сожаление, помимо нетрудоспособный население — человек, который приезжать действительно на период освоение север, чтобы зарабатывать средство и самостоятельно решать свой проблема, — идти переселение и квалифицированный человек, который вполне работоспособный, и, к сожаление, молодежь. поэтому данные законопроект мы решать часть проблема — то, что связанный с выполнение государственный обязательство. закрытие населять пункт — вынужденный мера и экономически целесообразный. это не город, это, как правило, поселок, локальный, небольшой поселение, но это официальный цифра, данный статистика, который сегодня быть. и сразу же мочь сказать, что у мы в очередь на переселение сегодня по весь категория официально стоять более двести семнадцать тысяча семья.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. валентина николаевна, у я такой вопрос. объяснять, вот я пытаться разбираться, правильно ли я понимать, что на сегодняшний день расселение идти по закон № 125-фз. соответственно, вы сейчас вот этот законопроект, забегать вперед, из пункт 9 и 10, разводить очередность, который существовать на сегодняшний день: первый очередь — это житель ликвидировать и выселять поселок, а второй — инвалид первый и второй группа. так вот, соответственно, вы в отдельный законопроект выделять первый категория, прикрываться второй категория, то быть инвалид, лишать возможность получение субсидия первый категория лицо, который составлять абсолютный большинство. под социальный лозунг, я кажется, вы пытаться немножечко полукавить с тот группа, который в основное стоять на очередь и из-за нехватка денежный средство не мочь получать квартира.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н. я мочь сказать по повод то, о что вы сейчас заявлять, что все быть как раз с точность до наоборот. дело все в то, что, к счастие, самый немногочисленный группа на сегодняшний день, триста сорок три семья, как раз из закрываться поселок. и, разводить категория гражданин, извинять за такой выражение, на два закон, мы полагать, что в перспектива быть разводить и финансовый средство. мы как раз открывать дорога для то, чтобы переселяться тот категория гражданин, который иметь статус инвалид первый и второй группа, и самый большой категория, который, к сожаление, уже давно, по десять — пятнадцать год, ожидать переселение и не мочь получать это право, — это как раз тот пенсионер, который вырабатывать полный трудовой стаж, двадцать и более год. у некоторый стаж сорок год, и этот человек забрасывать тревожный письмо депутат государственный дума, в тот число наш комитет, независимо от то, в какой они фракция и какой у они предпочтение. вот как раз-то мы и хотеть открывать канал для переселение тот, кто действительно сегодня такой возможность не иметь. мы полагать, что этот право как раз получать тот человек, чей очередь на предоставление жилищный сертификат сегодня не двигаться.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый валентина николаевна, и все-таки недопонимание оставаться в часть толкование статья 2. вот то, что узкий группа гражданин обозначать в закон и, собственно, оговаривать и в название закон, предполагать, что право на получение жилищный сертификат все-таки получать только житель закрываться поселок, город и так далее. и получаться, — это то, о что вы говорить, — тот, кто желать выезжать по состояние здоровье, или одинокий старик и прочий, они что, надо прописываться в этот закрываться город или поселок, как это делаться сейчас, или... какой образ все-таки они уезжать на большой земля с этот территория?
и второй. статья 5. обращать ваш внимание на печальный опыт снос ветхий жилье в кузбасс, там примерно по такой же принцип, как и у вы: 18 квадратный метр на человек. человек проживать весь жизнь, там у он быть надворный постройка и прочее. не правильный быть бы все-таки расширительный толкование этот статья придавать: равноценный жилье либо с право возмещение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
коллега, прежде чем я предоставлять слово валентина николаевна пивненко, я обращать внимание весь депутат, что у мы через пять минута "час голосование". я просить все проходить в зал и занимать свой рабочий место.
пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. необходимость законодательный закрепление тот отдельный категория гражданин, о который мы сегодня говорить, — житель закрываться поселок крайний север — вызывать еще и то, просить обращать на это особый внимание, что когда нет никакой производство, когда негде работать, когда невозможно тратить деньги и из федеральный бюджет, и из бюджет субъект федерация на жизнеобеспечение, то дешевый и для человек предпочтительно выезжать в благоприятный территория в первоочередный порядок. принятие этот закон заставлять задумываться над то, закрывать или нет производство. и если такой решение приниматься, то оно приниматься, подчеркивать, орган государственный власть субъект федерация по согласование с правительство российский федерация. это значить, просчитывать и весь последствие, и весь средство, и весь обязательство, который должный быть выполнять в течение короткий время, когда идти процесс закрытие, чтобы не быть так, что закрывать населенный пункт и человек десять год ждать, когда оттуда переезжать, жить в крайне неблагоприятный условие, а государство тратить огромный ресурс на то, чтобы этот человек обогревать, предоставлять условие и возможность для лекарственный, медицинский обеспечение, обеспечивать условие для получение образование и социальный защита. вот именно этот локальный закон, закон по этот категория гражданин, это и предполагать, а другой категория гражданин, о который вы говорить, — они мы быть обсуждать, когда быть рассматривать 10-й пункт, изменение в 125-й федеральный закон.
если быть предложение, оформлять они в вид поправка ко второй чтение, они быть рассматривать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. для информация, а то вы иронизировать, у я до сей пора надпись: пульт неисправный. это вы просто для информация.
председательствующий. я просить внимательно посмотреть на пульт депутат федоткин, потому что когда он...
федоткин в. н. да, и исправлять он.
председательствующий. ...нажимать "по ведение", появляться его фамилия на мой экран, она появляться и сейчас в запись на вопрос.
федоткин в. н. я подчеркивать, олег викторович, вы в тот время не зачитывать мой вопрос, у я пульт до сей пора неисправный, поэтому вопрос теперь.
председательствующий. хорошо, договариваться.
на минута включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. теперь вопрос.
валентина николаевна, вот хотеться бы уточнять: до 2015 год этот проект, двадцать восемь населенный пункт уже закрывать, надо эвакуировать человек, переселять, сколько еще быть закрывать такой поселок и город?
и второй. вот жилищный субсидия, они обеспечивать полный стоимость жилье, если человек приезжать в областной центр, или как с военный — 50 процент давать, а остальной деньги или сам доплачивать, или поехать в дальний деревня, там по дешевка мочь купить? вот два момент этот, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать пивненко.
пивненко в. н. начинать со второй момент. жилищный субсидия предоставляться в размер 100 процент независимо от стаж работа для этот категория гражданин — из закрываться поселок. на сегодня у я нет информация о то, когда и какой населенный пункт быть закрывать. я знать, что идти проработка вопрос, но решение нет по поселок карамкен в магаданский область. а тот решение, который сейчас требоваться для исполнение закон в тот редакция, как мы предлагать в первый чтение, приниматься в 90-е год и в 2006 год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы продолжать после "час голосование" обсуждение этот вопрос.
сейчас 17.00, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение косоуров виктор семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7%
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 65-летие со день начало нюрнбергский судебный процесс над главный нацистский военный преступник".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1%
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4%
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
рейтинговый голосование по 8-му вопрос быть проводить, и я ставить на голосование в первый чтение обозначать под пункт 8.1 проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4%
проголосовать против	93 чело.	20,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждать 9-й вопрос. переходить к процедура выступление. быть ли необходимость включать режим запись?
просить прощение, у мы еще 12-й вопрос быть рассматривать в фиксированный время, и я ставить на голосование проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2011 год и период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	94 чело.	20,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
запись на выступление по 9-му вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект этот важный, нести большой социальный нагрузка, и безусловно, фракция кпрф быть голосовать за он.
на наш взгляд, данный законопроект — это приговор сегодняшний экономика и, извинять, можно смело сказать, сегодняшний государство. послушать, о что идти речь. двадцать восемь населять пункт закрываться на территория российский федерация. восемьдесят два тысяча человек выезжать уже с территория, с важный для наш страна территория. сто семнадцать тысяча, так сказать докладчик, собираться выезжать с этот территория. о что идти речь? речь идти об обезлюдение громадный территория, на который располагать основной богатство наш страна. ведь дальнейший освоение природный ресурс в российский федерация быть двигаться в северо-восточный направление, а именно оттуда сейчас собираться выезжать основной население. а где программа освоение и где программа выезд? голосовать сегодня за этот законопроект, мы все-таки надеяться, что этот программа появляться. а данный законопроект и особенно его обсуждение иллюстрировать полный провал сегодняшний экономика российский федерация.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, мой личный мнение таков: в последний время законодательство, касаться проблема отселение с север избыточный население, прогрессировать и становиться все более положительный, и данный законопроект это доказывать. по крайний мера, в данный законопроект в несколько место снимать ситуация... на бытовой уровень это можно быть бы описывать так: человек сталкиваться лоб, и вот теперь они разводить. более точно расписываться, кто быть за счет государство выезжать с север. поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать за законопроект. но в целое проблема пока недооцениваться, я это продемонстрировать на один пример. под третий номер среди тот, кто иметь право на отселение, у мы числиться безработный, год и более состоять на учет в служба занятость население. на самый дело надо обращать внимание на этот проблема. вопрос не только в то, что у мы, так сказать, закрываться отдельный населенный пункт и что там останавливаться предприятие, но еще и в то, что у мы существовать сильный, крупный предприятие в такой населенный пункт, город, как норильск, мурманск, который конкурировать на мировой рынок. и чтобы на мировой рынок конкурировать, они должный быть эффективный, поэтому там потенциально избыточный численность. и дело не только в инвалид, пенсионер, временно нетрудоспособный — проблема более значительный, чем то, что мы обсуждать сегодня. к это надо быть просто готовый.
какой решение? я казаться, что только федеральный деньги на это не хватать. поскольку мы принимать трехлетний бюджет, надо иметь в вид, что если в какой-то год делаться инвестиция, на следующий год возможный прибыль. мы запланировать огромный заимствование согласно проект бюджет, который принимать на 2012 и 2013 год. под какой цель? вот я казаться, что заимствование под отселение с север — это самый эффективный форма заимствование для наш экономика в современный условие.
в целое предлагать голосовать за принятие закон, но надо понимать, что проблема намного глубоко, чем то, что мы обсуждать, а источник для ее покрытие потенциально широко, что мы задействовать.
спасибо.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, русский север осваиваться много четыреста год, семьдесят год он осваиваться при советский власть. много быть сделать. основа минеральный-сырьевой база российский федерация до сей пора складываться из тот предприятие, который быть на север. это предприятие в мурманский область, это особенно норильский горно-металлургический комбинат — 20 процент мировой добыча платина и палладий, — это предприятие на чукотка и в магадан, который давать в хороший год 150 тонна золото в год, это газ и нефть ямало-ненецкий округ. задавать себя вопрос: а нужный ли мы север? конечно, мы север нужный.
сегодня уже говориться, что у россия нет концепция социально-экономический развитие природный-сырьевой база север. а мы должный она развивать, мы туда прийти и быть заново осваивать север. каков для этот основание? все говорить про мировой потепление. ледовитость северный ледовитый океан существенно уменьшаться, открываться северный морской путь, который быть основной морской путь из атлантический в тихий океан во время великий отечественный война. быть северный морской путь с многий база, аэропорт. во время великий отечественный война это быть второй путь ленд-лиз для самолет. более сотня аэродром быть вдоль побережье северный ледовитый океан.
какой борьба сейчас идти за шельф ледовитый океан? сталкиваться семь держава, который выходить к это шельф. а мы к это не готовый, мы закрывать то, что у мы быть, — совершенно нехозяйственный подход.
этот закон мы отдавать долг узкий группа население, но оставаться без внимание намного много категория гражданин — это примерно, как мы сказать, двести семнадцать тысяча семья, примерно 10 миллион квадратный метр. ни в какой бюджет это не предусматривать. и быть совершенно бесчеловечный, если многие из этот гражданин не доживать до решение этот вопрос.
но несмотря на это, мы за этот закон проголосовать, мы он поддерживать.
председательствующий. песковский юлия анатольевна, пожалуйста.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать законопроект особый социальный значимость для северянин и дальневосточник. один из главный задача, обозначать президент наш страна по стратегия государство по дальний восток, — это создание условие для закрепление и привлечение население к реализация мегапроект реальный сектор экономика. поэтому не мочь сегодня соглашаться с тот заключение, который уже быть сделать, о то, что сегодня нет государственный внимание к северянин. да, оно недостаточный, но то, что климат в прямой и переносный смысл теплеть по отношение к север, — это сегодня быть.
этот два закон, который мы сегодня рассматривать, принципиально важный, потому что они в какой-то степень восстанавливать, наверное, тот социальный справедливость, который ждать тот человек, который быть обещать преференция. без преференция человек на север не поехать. и это один из самый главный проблема, она быть, быть и быть, и это надо понимать. по республика саха (якутия) двадцать один населенный пункт быть закрывать. и вот тринадцать год мы все еще вывозить человек с север! понятно, что тот порядок, который сегодня действовать по федеральный закон, далеко существовать не мочь. сегодня тот же инвалид, о который говорить, не смочь дождаться свой очередь, они просто не получать жилищный сертификат, их получать только в тот район, в который поселок закрываться. весь остальной ничто не получать, они быть в ожидание, в тот число и наш инвалид, который в первоочередный порядок должный быть они получать. читать внимательно законопроект, он как раз и восстанавливать справедливость, давать возможность и инвалид, и очередник получать жилье.
законопроект, я особо обращать внимание, — валентин николаевна пивненко говорить об это — прорабатываться рабочий группа, и мы стараться учитывать весь обращение, который поступать из регион, а они быть немало, потому что действительно время требовать изменение этот закон.
то, что мы пытаться изменять стоимость 1 квадратный метр жилье, указывать стоимость не по тот регион, куда желать выезжать гражданин, а средний по россия, позволять мы увеличивать количество выдавать жилищный сертификат в три-четыре раз, поскольку девяносто девять процент гражданин (это только по республика саха (якутия) желать выезжать только в москва.
этот законопроект все-таки находить поддерживать в правительство, благодаря, наверное, такой вот выверенность позиция, согласованность и самый валентина николаевна пивненко. и я считать, что сегодня, несмотря на партийный принадлежность, мы должный единодушно поддерживать он.
если быть вопрос, как сказать валентина николаевна пивненко, мы готовый конструктивно и далеко прорабатывать вопрос северный территория, но на сегодняшний день убеждать особо в значимость данный законопроект, я думать, нет необходимость.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? правительство? нет. докладчик с заключительный слово? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3%
результат: принимать
принимать.
вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко.
пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! тот обсуждение, который проходить по пункт 9, по закрываться населенный пункт, оно перекликаться с тот изменение, который мы предлагать по федеральный закон № 125-фз "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". я должный сказать, что практика исполнение 125-го закон, тот предложение, который поступать в вид законопроект в комитет, они быть полагать в основа, для то чтобы учитывать практика исполнение нынешний 125-го закон и вносить в он изменение, выделять в отдельный законопроект, который мы сейчас принимать — и спасибо вы за это — по закрываться населенный пункт. должный сказать, что по закрываться населенный пункт речь идти не о то, что мы сейчас что-то закрывать, а это уже быть принимать в 90-е год решение, как я сказать, это уже закрытый пункт, их уже не существовать де-факто, но оставаться обязательство перед человек.
какой же изменение мы вносить в 125-й федеральный закон? учитывать, что установленный статья 2 федеральный закон условие предоставление жилищный субсидия не допускать возможность их предоставление гражданин, стоять в последующий очередь, до предоставление субсидия весь очередник предыдущий (там быть пять категория, сейчас оставаться четыре категория очередник), мы предлагать, во-первых, предоставлять право высокий орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация на основание принимать они решение направлять не много 30 процент в предел вот этот квота средство федеральный бюджет, который выделяться соответствующий субъект российский федерация на жилищный субсидия. то быть мы предоставлять они право самостоятельно решать вопрос о предоставление жилищный субсидия вот по этот часть, для то чтобы учитывать наиболее сложный ситуация по конкретный человек, по конкретный очередник.
мы предоставлять право в постановка на учет гражданин, иметь право на получение жилищный субсидия, родитель, который воспитывать ребенок-инвалид, рожать за предел район крайний север и приравнивать к они местность. практика свидетельствовать, что, учитывать тяжелый природный-климатический условие север, а также рекомендация врач, многий роженица выезжать и сейчас выезжать в последний месяц беременность в регион страна с более благоприятный условие, к родственник. но когда случаться такой трагичный случай, когда ребенок становиться инвалид, он не иметь право, этот семья не иметь право вставать на очередь в категория инвалид, потому что ребенок быть рожать за предел территория крайний север. мы такой право предоставлять, если постоянный место жительство мама — этот север.
сегодня право на получение жилищный субсидия обладать лишь гражданин, который поставлять на учет на получение жилищный субсидия, и в случай смерть очередник его семья жилищный субсидия не предоставляться. мы этот изменение право такой семья также предоставлять.
мы устанавливать сегодня единый норматив стоимость 1 квадратный метр общий площадь жилье по российский федерация, определять на полугодие федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация.
мы в статья 6 действующий закон вносить изменение, направлять на уточнение условие передача жилой помещение в обмен на государственный жилищный сертификат. терминология данный статья так же, как и остальной, приводиться в соответствие с действовать жилищный кодекс. данна статья также вводиться норма, согласно который в случай отчуждение гражданин и член семья жилой помещение, принадлежать они на право собственность, размер жилищный субсидия быть уменьшаться на тот сумма, который получаться по договор, предусматривать отчуждение жилой помещение, либо сумма, указывать в справка организация технический инвентаризация, и учитываться большой из указанный сумма, на который уменьшаться размер жилищный субсидия. опять-таки это в польза человек, это происходить на основа согласование с гражданин, получать жилищный сертификат.
мы считать и отмечать особо, что до окончательный принятие вынести на сегодняшний обсуждение проект федеральный закон необходимо разрабатывать порядок сдача гражданин занимать они жилой помещение и дальнейший его использование, а также вносить соответствующий изменение в нормативный правовой акт правительство российский федерация. и мы считать, и это обсуждаться на заседание рабочий группа, что такой пакет сопровождать положение и порядок быть разрабатывать и доводить до сведение депутат. такой работа сейчас вестись.
и наконец, в законопроект о внесение изменение в 125-й федеральный закон предусматриваться право гражданин, выезжать из район крайний север, избирать место для постоянный проживание населять пункт, располагать в субъект российский федерация с более благоприятный природный-климатический условие, в тот число и в местность, приравнивать к район крайний север. данный дополнение учитывать медико-биологический фактор переселение. гражданин, рожать на крайний север, отрабатывать там пятнадцать и более календарный год, по состояние здоровье, как правило, предпочитать переезд в местность, природный-климатический условие который близко к северный, в предел один субъект федерация, в предел один федеральный округ, но этот право до настоящий время законодательно он не предоставляться. и я должный сказать, что, когда мы обсуждать рабочий вариант два законопроект, проводить выездной заседание в иркутск, где присутствовать представитель орган исполнительный, законодательный власть, орган местный самоуправление не только иркутский область, но и прилегать северный территория российский федерация, весь единогласно поддерживать тот концепция, идеология изменение 125-го федеральный закон, который представлять вы сегодня на обсуждение.
мы получать достаточно много замечание, предложение и от правительство российский федерация, и от верховный суд, и сейчас поступать предложение, но весь они направлять на уточнение, на совершенствование данный проект закон. все однозначно говорить о необходимость принятие и введение в действие с 1 январь 2011 год этот закон, для то чтобы, еще раз отмечать, открывать дорога для переселение нетрудоспособный гражданин, стоять на очередь, вырабатывать полный трудовой стаж на крайний север. это касаться тот человек, который приезжать осваивать север, выполнять свой задача и в сила разный причина не иметь возможность самостоятельно, без помощь, без поддержка государство переселяться.
и сразу же отвечать на вопрос, который звучать в выступление. хотеть сказать, что да, избыточный переселение население с север, в тот число и трудоспособный, в тот число и молодежь, иметь место быть. необходимый комплекс мера, мы над этот работать и в рамка локальный программа, и в рамка медиапроект, который реализовываться на территория крайний север, сибирь и дальний восток. мы учитывать вот этот тенденция и предлагать ряд мера, который изменять бы ситуация, способствовать бы развитие этот территория. но мы не забывать тот обязательство, который озвучиваться в этот зал, со сторона председатель правительство и руководитель министерство, это обязательство перед тот население, который вырабатывать свой трудовой ресурс и который требоваться помощь. в перспектива решение о такой проект, как переселение, конечно, должный приниматься вместе и с представитель бизнес, который, к счастие, начинать развиваться на север, и с представитель и руководитель орган субъект федерация, федеральный округ. это задача комплексный.
а сейчас я просить поддерживать вносить рабочий группа, автор законопроект тот согласованный проект закон, который позволять мы исправлять ситуация вот по данный проект переселение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток игорь константинович чернышенко.
чернышенко и. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как и предыдущий законопроект, комитет рассматривать представлять валентина николаевна законопроект, автор который являться весь член комитет, депутат госдума и коллега из совет федерация, и рекомендовать оно к принятие.
я не быть останавливаться на весь новелла этот законопроект, валентина николаевна о он сказать. главное — это то, что он становиться более демократичный с учет опыт последний пять год работа над он, давать много право субъект российский федерация перераспределять 30 процент средство в интерес весь очередник и пенсионер, ветеран и безработный. это один из важный новелла.
в адрес комитет поступать пятьдесят девять отзыв от субъект право законодательный инициатива: сорок субъект поддерживать, девять субъект не высказывать замечание, предложение, десять представлять свой замечание и предложение, который мы учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
верховный суд, правительство также поддерживать законопроект, правовой управление — с некоторый замечание, который не носить концептуальный характер и быть учитывать ко второй чтение.
два комментарий по тема вопрос, который прозвучать по первый законопроект. вы знать, уважаемый коллега, сокращение численность население на север — это не однозначный плохой процесс. в мурманский область и на север в целое такой же картина: каждый четвертый — пенсионер, большинство из они неработающий, например, из девятьсот тысяча северянин, проживать в мурманский область, двести сорок тысяча — безработный. дорогой в медицинский, коммунальный... мы они сохранять пенсия при выезд. поэтому, если они уезжать, это надо поддерживать. этот первый замечание.
и второй замечание. сам законопроект не решать проблема переселение. мы с вы ежегодно в бюджет утверждать финансирование на переселение северянин по субъект. за последний пять год мы увеличивать финансирование в пять-шесть раз. если мы этот процесс продолжать, то решение проблема переселение желать уезжать с север сохранять позитивный тенденция, но это немножко другой тема. я надеяться, дума мы в будущее поддерживать в план финансирование этот программа.
а в целое комитет считать, что законопроект очень позитивный, его ждать северянин, который хотеть переезжать, и мы предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? убеждаться, что два вопрос... три: останин нина александровна, потом депутат федоткин и депутат селезнев.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый валентина николаевна, я еще раз хотеть вернуться к вопрос, который задавать, поскольку внутренний противоречие сохраняться, в тот число и в представлять только что вы проект федеральный закон. в частность, речь идти о то, что в первый проект закон, который мы обсуждать, есть статья 5, который предполагать выделение в жилой помещение 18 квадратный метр на человек. в другой законопроект термин "жилой помещение" заменяться термин "жилье". означать ли это, что гражданин, который иметь право на получение жилищный сертификат, вправе претендовать не только на получение квадратный метр жилой помещение, но и на использование этот средство на строительство новый жилье, равноценный то жилье, который он иметь, проживать в район крайний север или приравнивать местность?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. когда мы готовить данный законопроект, мы предполагать и участие в строительство жилье, но этот предложение встречаться неоднозначно, учитывать тот горький опыт, когда действовать в тот число и федеральный программа строительство жилье для северянин и иметь место факт, когда человек вкладывать этот средство или жилищный сертификат, но не всегда получать тот конечный результат, на который рассчитывать. мы считать, что это возможный, но в тот случай, если быть уже высокий степень готовность тот жилье, который строиться, или гарантия то, что индивидуальный жилье быть построить. поэтому здесь действительно тема достаточно сложный, и вы правильно задавать этот вопрос, мы быть еще раз возвращаться к он при подготовка и обсуждение поправка ко второй чтение. наш задача, чтобы человек, который получать такой возможность — федеральный средство на решение свой жилищный проблема по переселение, — иметь полный гарантия то, что он этот продукт, жилье, получать. и задача в соответствие с закон № 125-фз, и с закон о федеральный бюджет быть выполнять.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. уважаемый валентина николаевна, на мой взгляд, законопроект важный и нужный, я быть, наверное, поддерживать, но у я вопрос к вы более широкий. у мы и в рязанский область, и другой область в тысяча хозяйство полностью останавливать производство, человек потерять работа, заработок, и тоже тысяча, не пятьсот, а десяток тысяча семья сниматься с место и вынуждать куда-то переезжать, чтобы где-то находить заработок, зарабатывать себя на хлеб. они никто не ждать, он никто не помогать, а ведь на село работа тоже тяжелый, человек рано изнашиваться, и зарплата мизерный, очень низкий. не считать ли вы, что как-то надо и этот категория наш житель, наш избиратель учитывать? кто они помогать, тот, кто из деревня вынуждать — не по свой воля — сниматься и уезжать в поиск заработок? как с они быть? не противопоставлять они северянин, но вопрос это даже более острый, чем тот, который мы обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
пивненко в. н. вы знать, на широкий вопрос можно давать и широкий ответ, но я постараться отвечать узкий.
дело все в то, что на крайний север температура воздух бывать минус 45 градус и низко и там невозможно выращивать ни картошка, ни другой продукт питание, который можно использовать для то, чтобы выживать, там одиннадцать, а иногда и двенадцать месяц минусовый температура, отопительный сезон. я думать, что этот проблема, мягко говорить, не должный сегодня ставиться под сомнение — почему в жесткий условие ограниченный финансовый средство быть определять программа и даже несколько программа, для то чтобы помогать этот человек.
что касаться рязанский область, то, я полагать, вы, как опытный депутат государственный дума и в прошлое председатель рязанский областной дума, вместе с коллега по государственный дума мочь предлагать вариант решение проблема занятость население, самозанятость, использовать тот ресурс, который сегодня предлагать и наш правительство, и федеральный собрание и который закладывать в бюджет на 2011 год, за который мы голосовать и быть принимать окончательно. действительно, такой проблема быть и способ решение этот проблема разный, но помогать человек, который действительно в очень тяжелый условие оставаться на север, когда для государство дешевый и выгодно решать проблема их переселение в благоприятный условие, в тот регион российский федерация, где они смочь и сохранять здоровье, и обеспечивать материальный благополучие, использовать тот еще остаточный трудовой потенциал, который быть у северянин, я полагать, быть бы правильный. и соглашаться со второй докладчик в то, что этот часть решение проблема законодательный.
а второй часть — посмотреть на возможность увеличение финансовый ресурс, для то чтобы закрывать этот тема. и какой-то планка для решение проблема тот очередник, большой, огромный число очередник, который сегодня быть, тоже должный быть. я хотеть напоминать, что сегодня много пятьсот тысяча человек, более двести семнадцать тысяча семья ждать очередь на переселение не только на север, но и тот часть, который переселяться в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. валентина николаевна, ну, я про рязань не быть, потому что все-таки это врядли регион крайний север, а по данный законопроект я непонятный два вопрос, значит, два момент. законопроект почему-то не учитывать третий группа инвалидность, хотя первый два он учитывать. а жизнь в условие суровый мороз весьма тяжело переноситься, кто там быть, тот знать. и второй вопрос. по законопроект пенсионер идти во второй очередь, после инвалид. в больший свой часть это уже старый человек, они мочь, учитывать складываться практика, просто не дождаться свой очередь. вот как вы считать, мочь быть, стоить включать этот два категория гражданин в данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
пивненко в. н. ну, я еще раз хотеть сказать о то, что в данный законопроект включать тот категория, который стоять на очередь. сейчас первый категория — это инвалид первый и второй группа, инвалид с детство. следующий категория — это пенсионер, самый большой категория: они более триста двадцать три тысяча человек. следующий категория — безработный, который на север стоять на очередь уже год и более. и это работать гражданин, который иметь трудовой стаж, полностью вырабатывать на крайний север. вот, на наш взгляд, в этот категория весь учитывать, а по другой категория у мы предложение не быть. если вы считать нужный сделать это в закон, который предлагаться, я рекомендовать вносить конкретный поправка, для то чтобы мы она рассматривать.
председательствующий. быть необходимость кто-то выступать? два рука я видеть — тумус и селезнев. и федоткин, да?..
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не быть выбирать весь регламент, просто хотеть бы обращать внимание, что на тот же северный территория, в тот же мурманский область и так далее, существовать рыболовецкий хозяйство, самый разнопрофильный сельскохозяйственный производство. у мы тридцать тысяча сельхозпредприятие закрываться за двадцать год, — борис вячеславович, кстати, вы говорить об это в свой выступление, я ваш цифра использовать, — и это тот же самый проблема. они работать на север, они работать так же у мы, так же без вода оказываться, нет колодец, нет отопление, то быть такой условие жизнь, который не позавидовать и который значительно сокращать продолжительность жизнь человек. переезжать куда-то они просто не мочь, у они деньги совершенно нет. и это не рязанский область, сельхозпредприятие — тридцать тысяча по весь страна, от север до юг.
но если мы говорить "а", то, наверное, логично быть бы сказать и "б" — по другой сфера. это же такой же человек! да, на север тяжело, да, там мороз, да, там, наверное, не прокармливаться, там тундра, там лопата не поработать. а сказать, на село в подмосковье лопата много нарабатывать, прокармливать свой семья? да человек умирать в сорок год, потому что и работа нет, и зарплата нет, и стресс, и огород он не мочь прокармливать, и в магазин не на что купить. поэтому я хотеть обращать ваш внимание: принимать данный законопроект, мы не мочь сказать, что проблема закрывать, мы только немножко дверь приоткрывать, надо этот проблема в полный объем решать.
наш фракция уже давать вариант решение этот проблема. мы говорить, что по село надо 10—15 процент выделять от расходный часть, тогда не быть массовый переселение из деревня неизвестно куда, тогда и человек быть жить долго, мочь быть, и, наверное, экономика страна, россия быть несколько по-иному выглядеть. так что я хотеть обращать внимание свой коллега на то, что предложение быть. они просчитывать специалист, не я, и не по рязанский область, а по весь наш матушка — россия. так давать-ка, проголосовать сегодня за законопроект, сделать следующий шаг и выходить к финансирование садиться, так чтобы там тоже не быть беженец, не быть переселенец, чтобы из рязань не бежать работать сюда, в москва.
наш фракция свой предложение давать. так вот я обращаться к коллега из "единый россия": если наш предложение по спасение вы не устраивать, давать свой, мы они поддерживать, если действительно это останавливать переселение из деревня в город и вообще неизвестно куда. это быть логический продолжение тот законопроект, за который мы сейчас быть, наверное, голосовать, иначе это полушаг и проблема не снимать.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. коллега, я, пока я идти сюда, пытаться убеждать в то, что я не правый, и я быть очень рад, если я оказываться не правый, потому что быть выступать, касаться сразу два законопроект.
я казаться, вообще надо быть этот два законопроект, пункт 9 и 10, рассматривать с один доклад, и тогда быть бы понятно, что происходить на самый дело. на мой взгляд... значит, объяснять популярный язык, так, чтобы быть понятно рядовой гражданин наш страна и любой журналист, который слушать. быть в существующий законодательство 125-й федеральный закон, в соответствие с который жилищный сертификат распределяться в следующий очередность: первый — это житель ликвидировать и отселять поселок, второй — инвалид первый и второй группа, инвалид с детство, про который говориться во второй законопроект, третий — пенсионер, четвертый — безработный и, наконец, пятый — этот гражданин, который иметь стаж работа в условие крайний север свыше пятнадцать год. что предлагаться данный законопроект? данный законопроект, точно, этот два законопроект предлагаться, по весь видимость, поссорить инвалид с обычный гражданин. вы уж извинять, товарищ-инвалид, я всегда стоять и быть стоять на ваш сторона, но я категорически против то, чтобы вы прикрываться, как живой щит.
сейчас я объяснять, как это выглядеть на дело. вот, допускать, в этот зал сидеть четыре-пять инвалид, весь остальной, так сказать, нормальный, обыкновенный гражданин. и представлять, что мы находиться в условие крайний север или приравнивать к он местность. вот вы весь очередник, и вы говорить, что теперь вы из первый очередь уходить не в какой-то другой очередь, а в другой закон — это отражать пункт 9 сегодняшний повестка день, — а я, как инвалид, оставаться в тот закон, который существовать, в 125-м, но теперь я вместо второй очередь иметь за ваш счет, товарищ уважаемый, первый очередь и получать квартира. а вот теперь представлять, что появляться весь время инвалид. вы ожидать получение квартира, а вы она все не давать и не давать. рано вы к инвалид относиться нормально, потому что вы вместе с они в очередь стоять, а теперь это ваш невольный конкурент, деньги, который выделяться в рамка весь бюджет, теперь пойти на инвалид и на пенсионер. вот такой образ инвалид и пенсионер взять и прикрывать тот проблема, о который я говорить.
когда я спрашивать валентин николаевна, задавать она вопрос, насколько, вообще, соразмерный цифра, количество инвалид и обычный человек, уважаемый валентина николаевна отвечать я, что в основной на север жить инвалид. вы мочь себя представлять регион, где жить один инвалид? и тут же при рассмотрение 10-го пункт повестка день говорить, что на очередь стоять пятьсот тысяча человек. что, пятьсот тысяча инвалид стоять, что ли, в очередь?
так что этот законопроект из область примерно вот... так вот, если демагогия заниматься, то задавать я вопрос: что хорошо, плохо жить или хорошо умирать? я сказать: я хотеть жить, пускай быть плохо, но у я быть оставаться надежда. это из тот же область. мы предлагаться сейчас принимать участие в голосование — и как быть голосовать коммунист, как быть голосовать весь остальной партия, как быть голосовать лдпр? попробовать при такой постановка вопрос проголосовать против. естественно, лдпр быть вынужденный голосовать и за тот, и за другой законопроект, потому что они касаться острый социальный проблема, но вопрос поставлять некорректный. если бы это рассматриваться один законопроект, то быть бы другой дело.
я не понимать вот что. почему нельзя быть, уважаемый валентина николаевна, отстаивать 125-й федеральный закон, коль скоро у мы целый комитет по проблема крайний север заниматься этот проблема? мы надеяться, что там этот проблема заниматься специалист, но отстаивать бы они то, что необходимо в бюджет, который мы принимать в первый и во второй чтение, отстаивать, цифра, необходимый и достаточный для то, чтобы давать надежда тот человек, который находиться на этот крайний север не по свой воля, а в основной быть переселять в эпоха развитой коммунизм, выезжать и принимать решение, куда ехать?
другой момент, который я беспокоить в данный законопроект. если рано по жилищный сертификат можно быть принимать решение и вернуться обратно, — допускать, если ты уезжать из родной ты москва или подмосковье, вернуться в свой родной москва или подмосковье, — то теперь на тот деньги, который ты давать жилищный сертификат, можно выезжать только в регион. он рассчитываться на основа усреднять показатель стоимость один квадратный метр по россия. что это значить? это значить, что человек, который не иметь сбережение, смочь выезжать, допускать, из мурманск только куда-нибудь в бурятия. а он не хотеть в бурятия, он хотеть в москва. здесь пытаться данный категория гражданин, который касаться этот законопроект, упрекать в то, что они хотеть в москва. слушать, это нормальный явление, что человек, который там отрабатывать, пенсионер, ветеран труд, который по пятнадцать и много, по сорок год оттрубить в условие вечный мерзлота, хотеть проживать остаток день свой если не за рубеж, где-нибудь на канары, так в москва, в который быть инфраструктура, удобный для проживание. вы создавать сначала через министерство региональный развитие условие, который позволять бы жить комфортно в тот регион.
теперь что касаться самый факт переселение. ну давать не выдумывать, пожалуйста, насчет то, что наш север под угроза. ни под какой он не под угроза!. я быть в австралия и неоднократно наблюдать, как там в условие вечный жара добываться, к пример, золото и алмаз. это тот же самый полезный ископаемое, о который мы говорить как про боль крайний север. слушать, это социалистический наследие, вообще, мы сейчас рассматривать наследие социализм: создавать там мы инфраструктура, строить целый город под разведывать запас, не подтверждать пора, потом мы строить больница, детский садик и прочее. значит, строить, строить, потому что они там подтверждать запас, и потом мы туда переселять человек. хорошо, если кимберлитовый трубочка оказываться жизнестойкий, жизнеспособный, так сказать, а если она не давать ожидать результат? бывать в якутия такой случай, бывать, все, кто там работать, знать, что тогда поселок становиться мертвый. сейчас целый город, такой как ленск, становиться мертвый, и большой проблема — переселение.
я вы мочь сказать, какой образ мы быть добывать, допускать, нефть на полярный льдина. вот я слушать выступление коллега локотя, он говорить, что мы терять север, глобальный потепление пугать, спрашивать, какой сила мы быть осваивать полярный льдина, если быть переселять человек. вы что, товарищ локоть, на полярный льдина собираться построить город, что ли? это утопия! только вахтенный метод, так, как делаться во весь мир. забросить человек, давать они достойный заработный плата, они поехать — извинять, аляска, мечта, — зарабатывать деньги, вернуться в москва, в кемерово, куда угодно, откуда они приезжать, туда и вернуться. это их право.
а наш обязанность — это доводить дело до конец, недаром ведь утверждать регламент комитет. комитет по инвалид нет — тринадцать с половина миллион человек инвалид, а комитет по инвалид нет, но комитет по проблема крайний север быть. зачем мы создавать комитет по проблема крайний север, если мы крайний север рассматривать только в план добыча полезный ископаемое? у мы быть прекрасный комитет соответствующий по природный ресурс. а что вы решать тогда в свой комитет? или вы надо, когда вы такой законопроект выносить, делать выездной заседание на крайний север? вот тогда вы понимать! если вы в условие вечный мерзлота быть принимать такой решение, то тогда я очень сильно удивляться. надо следовать выездной заседание проводить перед то, как поправка мы быть вносить, надо вы отправлять к народ, чтобы вы там пообщаться и спрашивать, хорошо это или плохой для они.
но мы вынуждать быть голосовать за.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! закон нужный, необходимый, но он, конечно, быть непопулярный у тот, кто вот-вот должный получать жилищный сертификат, потому что они быть чувствовать себя несправедливо обиженный, так как сумма у они просто снижаться.
оба законопроект решать три проблема. первый — это то, что, если не менять существующий закон, мы бы еще сорок год решать этот проблема. данный законопроект разводить очередь в связь с ликвидация поселок и другой очередь, и еще давать субъект право 30 процент выделять деньги направлять на решение этот проблема. тогда быть надежда, что движение в очередь ускоряться по тот простой причина, что быть определяться стоимость. сегодня что происходить? сегодня происходить такой вещь: весь человек делать вид, что ехать в москва, здесь обналичивать деньги, ну, и ехать туда, куда они надо. это первый два проблема, который решать этот закон. и третий — этот разрешение перемещаться в предел субъект. вот, например, из черский переезжать в город нерюнгри, где у мы появляться новый производство.
поэтому "справедливый россия" быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, правительство? у докладчик с заключительный слово?
микрофон пивненко включать.
пивненко в. н. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все за такой активный обсуждение два законопроект. возможно, вы и правый, можно быть сделать по два законопроект один доклад. но я хотеть бы обращать внимание на то, что по закрываться поселок специально быть подготовить отдельный законопроект, пункт 9 повестка день, чтобы в дальнейший тот категория гражданин, который должный быть переселять из закрывать населять пункт, выделять закон в отдельный категория и получать в рамка существующий программа отдельный финансирование, закрывать этот тема, иначе этот проблема мы не решать.
что касаться прикрытие инвалид, то я считать, что более кощунственный выступление по тема инвалид, чем то, который сегодня быть со сторона мой коллега, и ожидать, наверное, невозможно, просто это неожиданно. дело все в то, что в 125-м закон категория инвалид как раз приоритетный, именно этот человек прежде все нуждаться в изменение условие проживание, и мы стараться это сделать, и я полагать, что это быть сделать. что касаться количество инвалид, не надо далеко идти вперед, у мы быть реальный цифра, я мочь они приводить: по состояние на 1 январь текущий год инвалид первый и второй группа, инвалид с детство, стоять на очередь, который быть, так сказать, первоочередник, пятьдесят четыре тысяча триста девяносто три человек, и я полагать, что как раз вот этот категория очередник мы и помогать.
значит, мы, комитет, отправлять к народ? и зачем комитет существовать? я мочь сказать, что мы от народ никогда и не отрываться: мы быть и на шахта "норильский никель", мы быть и на олений пастбище таймыр, в этот год наш комитет быть на чукотка — самый северный территория. мы не надо никуда гнать — мы сам с удовольствие ездить, потому что мы просить приезжать и обсуждать тот предложение, который как раз поступать от этот территория, и мы готовый работать и далеко с тот законодательный (представительный) орган власть, с орган местный самоуправление, с который мы уже работать.
25-го число состояться съезд союз город заполярье и крайний север. наш комитет работать с этот организация, с представлять она руководитель и специалист, и по итог съезд мы быть готовый предлагать поправка в тот законопроект, который здесь сегодня обсуждаться. я думать, что принятие этот законопроект наводить порядок в тот число и в отношение тот факт, который здесь озвучиваться министр региональный развитие в прошлый год, когда он рассказывать о то, как увеличиваться прогрессивный количество сертификат по востребовать город — москва, санкт-петербург, а также по подмосковье и как активно работать здесь соответствующий структура, который предлагать обналичивать этот сертификат. человек не ехать жить в большой город, а пользоваться так называть теневой услуга и все равный возвращаться туда, откуда они приезжать на север. и я полагать, что вот этот чистый схема быть работать более эффективно.
еще раз хотеть сказать все спасибо и предлагать депутат представлять поправка в комитет. и хотеть отмечать, что в рабочий группа, который при комитет работать, быть представитель практически весь политический партия, почему-то за исключение лдпр, поэтому, видимо, валерий сергеевич такой вывод сегодня с трибуна и делать о качество этот законопроект.
председательствующий. по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. борис вячеславович, просьба давать разъяснение о судьба тот законопроект, который мы не успевать сегодня рассматривать. у мы уже начинаться конкуренция за то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. обязательно давать.
чернышенко игорь константинович, содокладчик, нужный заключительный слово? нет.
ставиться на голосование в первый чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, что касаться оставаться вопрос, то у мы на 24 ноябрь уже запланировать тридцать шесть вопрос, на 26-е — тридцать один, поэтому вопрос, не рассматривать сегодня, можно рассматривать 7, 8 и 10 декабрь — там соответственно двадцать три, шестнадцать и пятнадцать вопрос в проект порядок работа. поручать совет государственный дума равномерно распределять этот проект федеральный закон? нет возражение? нет.
сегодняшний заседание завершаться. спасибо. 
