24 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, 24 ноябрь, среда. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. быть готовность?
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1%
отсутствовать	13 чело.	2,9%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа.
уважаемый депутат, у вы на рука иметься проект порядок работа сегодняшний заседание. я предлагать принимать он за основа. пожалуйста, проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3%
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф в рамка наш пятиминутка выступать депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, 19 декабрь состояться выборы президент республика беларусь, и в преддверие этот важный политический событие в россия развертывать грязный кампания очернительство президент республика беларусь александр григорьевич лукашенко. то самый вбиваться клин между российский народ и белорусский народ. мы пытаться рассоривать, в тот число вносить новый противоречие и в российский общество. кто и зачем это делать? я предлагать рассматривать этот вопрос с точка зрение интерес российский федерация, с точка зрение интерес наш избиратель.
первый. фактически с 96-го год, а юридически с 99-го мы строить совместно с белоруссия союзный государство. в договор о союзный государство сказать: "российский федерация и республика беларусь... создавать союзный государство, который знаменовать себя новый этап в процесс единение народ два страна в демократический правовой государство". уважаемый депутат, кто против? я думать, что не находиться в зал человек, депутат, который открыто выступать против союзный государство. мы навязывать сегодня штамп, что белоруссия жить за счет российский федерация, проводить целый кампания, говорить о то, что белоруссия не платить за нефть, — при это скромно умалчивать о тариф, о забытый долг россия за транспортировка нефть через территория белоруссия.
второй. на прошлый неделя проходить пятый форум проект союзный программа. вы знать, там рассматривать много двадцать союзный программа, и там речь идти не о переработка нефть и газ, это высокий технология, это лазерный технология, это нанотехнология — это то, в что мы видеть будущее развитие россия и белоруссия.
третий. в тот число и с этот трибуна вчера прозвучать обвинение в адрес белоруссия, что она идти в нато и то самый предавать интерес союзный государство. но по последний заявление руководитель российский федерация уж, по-моему, ясно, кто стремиться сегодня в нато, а вот беларусь двадцать год не давать застегнуть пояс нато вокруг российский федерация: именно в белоруссия находиться два военный база, именно с белоруссия мы сегодня иметь объединять система пво. а кстати, из бывший прибалтийский республика советский союз перехватывать наш военный самолет, который летать над балтийский море.
четвертый. у мы пока нет единый политический пространство, к сожаление, с республика беларусь, а российский сми фактически включаться в избирательный кампания президент республика беларусь. то самый нарушаться международный отношение — фактически этот вмешательство во внутренний дело республика беларусь — и нарушаться договор о создание союзный государство.
пятый. лукашенко избирать, мы с он иметь дело — у кто мочь быть сомнение? с какой лицо потом встречаться с он, садиться за стол переговоры президент российский федерация или какой-то чиновник от российский федерация?
шестой. совсем недавно путин проводить заседание союзный правительство, где рассматривать проект бюджет союзный государство, не сегодня завтра этот проект быть подписывать, и, мочь быть, на следующий неделя или через неделя состояться сессия союзный парламент, и борис вячеславович грызлов вести этот сессия — с какой лицо? в какой положение мы ставить он? как он быть обращаться к белорусский депутат? а мы, уважаемый депутат, как мы быть встречаться с белорусский депутат, который приезжать сюда (сессия проходить в москва, в этот зал), как мы быть отвечать на их вопрос?
зачем весь это? кто это выгодный? кто угодно, только не российский народ и не белорусский народ. это мочь быть выгодно нато, западный страна, они сегодня радостно потирать рука: как здорово проводить они очередной спецоперация!
по наш мнение, государственный дума должный немедленно рассматривать вопрос российский-белорусский отношение. надо останавливать этот вакханалия, грязный, очернительский вакханалия, который идти в российский средство массовый информация. я считать, что совет государственный дума должный рассматривать этот вопрос и давать соответствующий поручение комитет государственный дума.
я говорить не только от имя фракция кпрф, который иметь честь представлять, я говорить от имя значительный число наш избиратель: много 70 процент российский гражданин за союз россия и белоруссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто выступать от фракция лдпр? депутат таскаев владимир павлович. пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый коллега, сегодня фракция лдпр предлагать обращать внимание на проблема развитие моногород россия.
около четыреста шестьдесят малый и средний город россия находиться в депрессивный состояние, предприятие, местный власть и житель не способный свой сила развивать городской экономика и улучшать социальный инфраструктура, а это примерно 40 процент весь российский город, и в они проживать почти двадцать пять миллион человек, который работать на градообразующий предприятие и производить около 40 процент валовой региональный продукт.
кредит и дотация государство не покрывать текущий расход и не закрывать коммунальный проблема, ведь 80 процент весь сеть необходимо быть поменять еще вчера, и весь финансовый помощь сегодня утекать в канализация. средство фонд содействие реформирование жкх и целевой поддержка малый и средний бизнес тратиться не на цель развитие и самоокупаемость, а на один цель — проживать один день. сегодня быть выступать с информация министр региональный развитие басаргин виктор федорович, и фракция лдпр предлагать министерство в первый очередь принимать решение стратегический, а не метаться от наводнение к пожар.
пикалевский событие, забастовка работник "уралвагонзавод" в нижний тагил мочь повторяться, вероятно, каждый день. помощь госказна доставаться сегодня лишь единица город, большинство стоять в ожидание, они не проходить весь согласование в минрегион и в минфин, а шувалов на встреча с президент заявлять, что из триста тридцать пять моногород в правительство представлять комплексный инвестиционный программа только сто семьдесят. год подходить к конец, и, мочь быть, пятьдесят получать господдержка.
но быть пример развитие моногород за счет собственник градообразующий предприятие. взять свердловский область. уральский горно-металлургический компания, директор козицин, который много двадцать год содержать коммунальный и социальный объект в город пышма, ревда и в другой город, где быть предприятие холдинг. город краснотурьинск отличаться свой компактность, ухоженность, коммунальный инфраструктура, градообразующий предприятие — богословский алюминиевый завод. верхний салда скоро становиться столица "титановый долина" и свободный экономический зона после визит премьер-министр.
бюджет такой муниципальный образование на 80 процент состоять из налоговый поступление градообразующий предприятие. в тот же время другой моногород свердловский область, такой как каменск-уральский, нижний тагил, ирбит и другой, построить вокруг эвакуировать завод во время великий отечественный война, иметь ветхий сеть, социальный структура отсутствовать. почему? все потому, что компания — собственник завод иметь московский прописка и не отчислять налоговый платеж в местный бюджет. да и от коммуникабельность руководитель муниципальный образование зависеть очень многое. вот что говорить глава город нижний тагил исаева: "мы защищать комплексный инвестиционный план в число первый три город. пример проект развитие моногород не быть. мы проходить нелегкий путь. работать весь администрация город, два замглавы полгода жить в москва, но без помощь специалист субъект и федерация мы не справляться бы никогда". в итог нижний тагил получать господдержка, "уралвагонзавод" получать заказ на изготовление вагон для оао "ржд".
к сожаление, зарубежный инвестор так и не приезжать в моногород из-за отсутствие грамотный, инвестиционный привлекательный бизнес-план. оказываться, чтобы привлекать деньги, необходимо иметь профессионал, который привлекать западный деньги и технология. такой специалист в россия очень мало, и работать они на такой мегапроект, как "сколково". кстати, "сколково" — это самый хороший пример то, как с помощь иностранный специалист, профессионал готовиться инвестиционный проект. президент медведев продвигать этот проект через привлечение самый богатый человек россия, выдающийся зарубежный специалист и ведущий финансовый технологический компания мир. представлять: а если бы глава район сколково предлагать создавать наукоград сам, смочь бы он выполнять данный проект самостоятельно? я думать, что далеко выделение земельный участок дело не продвигаться бы.
лдпр предлагать обязывать правительство и минфин оказывать до конец год пятьдесят моногород господдержка, выделять средство на развитие экономический проект, то более что в бюджет российский федерация этот трата уже закладывать, а целевой использование средство лдпр брать под свой контроль и призывать депутат весь фракция отслеживать использование деньги. принимать решение об обязательный налоговый регистрация предприятие только на тот территория, на который они иметь свой имущество и производство. минрегион взять на себя функция по составление комплексный инвестиционный проект для моногород и привлекать для это иностранный специалист из тот страна, откуда прийти инвестор, а средство на кипа предлагать взять из госказна или из бюджет градообразующий предприятие, вернуть они поздно, по завершение привлечение инвестиция.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
фракция "единый россия". депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый олег викторович!
уважаемый коллега, несколько слово об ответственность. мочь быть, сегодня об это стоить особенно поговорить, потому что мы принимать бюджет страна в третий чтение. правда, следовать отмечать, что наш оппонент как слева, так и справа, многие, заявлять о то, что они не принимать этот бюджет, задолго до то, как этот бюджет попадать в государственный дума, то быть до то, как суметь с он ознакомляться. помнить: "я пастернак не читать, но я хотеть со весь ответственность заявлять..." строго говорить, на это можно быть бы и останавливаться — это принципиальный позиция, — если бы в суббота сергей михайлович миронов не выступать с заявление (процитировать). "у наш партия, у наш фракция быть большой претензия к бюджет... мы не видеть там... решение вопрос по нормальный финансирование наука, образование, здравоохранение. мы говорить, что какой-то позиция запрятывать в другой строчка, и мы спрашивать: зачем вы это делать? зачем мы нужно искать и догадываться?" — спрашивать сергей михайлович.
мы помнить, как оксана генриховна уважаемый мы говорить перед первый чтение: желать разбираться в бюджет предлагаться становиться золушка. судя по все, сергей михайлович миронов золушка становиться не пожелать.
такой образ, оппозиция по отношение к бюджет разделяться на два часть — на тот, кто он не читать, и тот, кто не хотеть становиться золушка, то быть просто не разбираться. мой задача здесь — в течение несколько минута помогать разбираться, то быть пояснять тот и другой, против что они голосовать. ну, естественно, хотеться бы напоминать, что в прошлый год они голосовать против повышение пенсия, против то, чтобы пенсия быть не низкий прожиточный минимум, против жилье для ветеран война, против переселение человек из ветхий, аварийный жилье и так далее, и так далее, список можно продолжать.
против что оппозиция голосовать сегодня? первый. против безусловный выполнение весь социальный обязательство, который принимать на себя государство независимо от двухтриллионный дефицит и невзирая ни на какой цена на нефть или на что-то еще. весь это гарантировать и учитывать в бюджет.
дорога, о они мы много говорить, много спорить. сегодня голосовать против дорожный фонд, голосовать против выделение деньги — 386,6 миллиард, то быть на 21 процент много, чем рано. голосовать против 34 миллиард дополнительно на дорога город. голосовать против 50 миллиард дешевый бюджетный кредит в регион и так далее. кстати, голосовать и против 5 миллиард рубль, который впервые в история наш страна выделяться непосредственно на сельский дорога. я не говорить уже о поддержка садиться — о полный финансирование государственный поддержка садиться, а это плюс 16 процент, или 125 миллиард рубль.
мы говорить о то, что мы не поддерживать наука, но увеличение финансирование наука только по гражданский исследование составлять 45 процент, а по прикладной исследование — более чем 50 процент. мы долго кричать здесь в первый чтение о милитаризация бюджет, забывать, наверное, как всего несколько год то назад мы говорить о хронический недофинансирование армия. сегодня об это невыгодно вспоминать — и об это не вспоминать. но, между прочее, милитаризировать бюджет — этот жилье для военнослужащий: для тот, кто служить, — служебный, для тот, кто покидать армия, отдавать она весь свой жизнь, — личный жилье, который они получать. это наука, это оборонка, о который вы всегда якобы так печься.
сегодня этот человек голосовать против библиотека (я не быть называть цифра, они мочь они прочитывать, если захотеть), голосовать против бассейн, голосовать против фок — голосовать на самый дело против огромный количество вопрос, который реально решать проблема жизнь гражданин.
наконец, голосовать против 460 миллиард рубль, который выделяться на здравоохранение. я понимать, оппозиция это не волновать, потому что на "кремлевка" этот деньги не пойти, а они лечиться там, но они пойти в село и город, с то чтобы они избиратель мочь получать такой же медицинский помощь, какой получать они.
помнить истерика, который мы устраивать здесь в первый чтение по повод оплата больничный лист? мы сказать: "единый россия" категорически против то, чтобы менять этот порядок, мы сказать, что мы сделать все, чтобы это не быть. мы не просто провозглашать это, мы обеспечивать этот финансовый. но вы сегодня голосовать против то, чтобы этот деньги, который закрывать дефицит фонд социальный страхование, пойти на оплата и мы смочь бы нормально решать проблема по больничный лист.
вы знать, на самый дело можно продолжать бесконечно, но я хотеть бы предлагать только один: оксана генриховна, взять обратно свой слово о то, что для то, чтобы сделать вывод о бюджет, достаточно элементарный экономический знание. вы просто подставлять свой лидер: количество его высокий образование, я казаться, вполне позволять разбираться в бюджет. впрочем, количество высокий образование руководитель, на мой взгляд, это диагноз. может, отсюда и такой повышенный внимание к проблема здравоохранение. стоить ли удивляться результат на выборы? я сейчас говорить это не вы, я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия". депутат беляк.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что-то закричать вдруг справа и слева — видимо, понравиться выступление.
пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
ну, я уверенный, что наш лидер, так же как и наш фракция, разбираться, и когда мы касаться вопрос бюджет, мы это обсуждать, и, я вы уверять, вы получать достаточный количество контраргумент.
но я хотеть сегодня сказать немножко о другой, я хотеть сказать о беда национальный масштаб, который, к сожаление, сегодня не только не видный, она находиться под ковер, не только не заметный, но, к сожаление, и игнорироваться государство. я хотеть сказать о рынок биологически активный добавка — о тот чудопилюля, чудокапсула, который сегодня продаваться через колл-центр, продаваться через бродить по квартира мерчендайзер, как они себя называть, впариваться пенсионер. они обещать излечение от весь болезнь, в тот число от алкоголизм, наркомания, а также от онкологический болезнь. к сожаление, этот рынок достигать гигантский размер, это многомиллиардный рынок. и он незаконный, он квазизаконный, потому что биологически активный добавка, как вы знать, по свой юридический статус — это всего лишь добавка к пища, который мочь лишь компенсировать в предел три суточные потребность уровень микроэлемент в организм.
пострадать, как я уже сказать, — это пенсионер, это неизлечимый больной, это человек, который цепляться за последний надежда и который попадаться в лапа мошенник. у я на стол прямо сейчас лежать сто двадцать письмо (это только за последний месяц), и мы посчитать, какой сумма заплатить вот этот сто двадцать человек, который обращаться ко я: 30 миллион рубль они заплатить. сто двадцать человек — 30 миллион рубль. мочь себя представлять объем, если это лишь тысячный, а мочь быть, десятитысячный часть то, что собираться в наш страна незаконно?!
самый обидный, что, как я уже сказать, государство сегодня не хотеть заниматься этот проблема, не признавать она. роспотребнадзор, который должный контролировать и следить за соблюдение право гражданин в сфера потребительский рынок, отправлять в милиция весь это, милиция говорить о то, что у они недостаточно инструментарий, недостаточно механизм, что возглавлять этот банда очень часто их бывший сотрудник, что очень опытный юрист это заниматься, что система выстраивать такой образ, что звонить через неопределяться телефон, курьер приезжать — он не знать, от кто он приезжать, деньги получать вообще третий человек, и очень трудно находить крайний.
я уже говорить о то, что проблема достигать национальный масштаб. я уверенный, что пора запускать социальный реклама, пора распространять в больница и социальный учреждение буклет о то, что биологически активный добавка не лечить, нужно запускать, повторять, любой механизм. и объяснять, что цена этот биодобавка 100 рубль, а не 100 тысяча рубль, как продавать, скажем, препарат "биоматика", по факт продажа который по мой запрос быть возбуждать уголовный дело против организатор этот пирамида. 300 миллион рубль быть находить на счет негодяй, 300 миллион рубль, собранный с пенсионер. более то, сейчас появляться еще и новый форма мошенничество: оказываться, что продавец биодобавок продавать список клиент, который они обманывать, следующий звено жулик и тот звонить и говорить, что они из некого компенсационный фонд и, если пенсионер заплатить 12 процент от то, на сколько он обманывать, он вернуть деньги. представлять, какой хамство, какой наглость!
никто сегодня при это даже не информировать наш пенсионер о то, что этот безобразие, что никто не предупреждать они о то, что такой обман сегодня существовать в наш страна. у милиция недостаточно сила, милиция говорить, что у они перезагрузка, милиция говорить, что у они недостаточно кадр и недостаточно нормативный база. более то, я услышать даже такой мысль: вы знать, а это естественный отбор, слабый всегда быть обманывать, а сильный всегда быть зарабатывать деньги. тогда давать забывать о наш конституция, давать забывать о то, что мы жить в социальный государство, раз такой логика существовать.
я убеждать, что необходимо создавать на федеральный уровень некий координационный центр, в который надо включать представитель мвд, роспотребнадзор. я убеждать, что мы необходимо запрещать реклама биологически активный добавка, который сегодня крутиться на телеканал, создавать иллюзия то, что это законный, что это нужный, что это можно заниматься, и, следовательно, попустительствовать незаконный колл-центр. и вообще начинать информационный война, так же как мы запускать ролик социальный реклама, когда пытаться бороться с алкоголизм.
я вносить ряд законодательный инициатива, который, к сожаление, уже больше год валяться в комитет. очень жаль, потому что каждый день наш старик, наш пенсионер, наш неизлечимый больной обманывать. я призывать вы, уважаемый товарищ, поставлять этот проблема заслон, поставлять заслон негодяй. дума, я уверенный, в состояние покончить с это и мы с вы в состояние получать реальный результат, для то чтобы этот проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
уважаемый депутат, я просить записываться для предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
депутат звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, комитет по экономический политика предлагать снимать пункт 26.2 из порядок работа государственный дума на сегодня в связь с отзыв его автор законопроект.
председательствующий. пункт 26.2 сниматься, оставаться только пункт 26.1. если не быть возражение, разумеется.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, планировать ли совет дума определять дата отчет правительство за девять месяц? весь необходимый материал — счетный палата, центральный банк, правительство — уже размещать в электронный база дума. при их изучение возникать много вопрос, связанный с низкий уровень исполнение закон о федеральный бюджет на текущий год. по оперативный данные федеральный казначейство, за десять месяц кассовый исполнение по ключевой раздел бюджет — национальный экономика, здравоохранение, культура — всего 60—65 процент, сельский хозяйство, о который сейчас очень эмоционально говорить, — всего 62 процент. счетный палата давать заключение, что расход по ускорение модернизация осваивать всего на 33 процент.  (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш вопрос слышать представитель правительство, и, видимо, он тоже смочь прокомментировать.
депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! убедительный просьба сегодня после 28-го вопрос, где стоять проект постановление о национальный доклад о реализация госпрограмма поддержка апк, рассматривать дополнительно вопрос, который значиться во вчерашний повестка день под номер 11, — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в часть освобождение от обложение налог на доход физический лицо, речь идти о личный подсобный хозяйство. скорый вступление этот норма в сила касаться интерес шестнадцать миллион селянин, который заниматься личный подсобный хозяйство. быть бы логично, чтобы мы этот законопроект рассматривать с участие министр сельский хозяйство, который быть докладывать по предыдущий вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. так, хорошо, обсуждать.
депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, коллега! мы вчера рассматривать только один треть вопрос, который быть запланировать в повестка день. и у мы так постоянно — не успевать, половина, максимум чуть много половина мы рассматривать. это, конечно, говорить о "хороший эффективность" планирование наш работа. так у я в связь с это вопрос (мы сегодня тоже наверняка не успевать все рассматривать): по какой принцип президиум наш решать проблема, когда ставить протокольный поручение на голосование, когда не ставить? почему они нельзя каждый день небольшой доза рассматривать: поступать сегодня — сегодня и рассматривать? все равный мы в пятница тратить время, чтобы все они рассматривать, так почему нельзя равномерно? там быть и наш поручение, там быть и "единый россия", и остальной. по какой принцип президиум решать вопрос, когда голосовать за протокольный поручение, — непонятно. причем решать как-то единолично.
председательствующий. депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы 22-й и 23-й вопрос — это законопроект, касаться поправка в жилищный кодекс, мы они быть предлагать к отклонение после принятие в первый чтение. постольку поскольку предмет похожий и причина, почему мы быть предлагать к отклонение, тоже практически одинаковый, мы предлагать рассматривать с один доклад и предоставлять слово представитель фракция, по один представитель от фракция.
председательствующий. понятный предложение.
депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, вот в связь со второй вопрос — о бюджет — у я возникать такой вопрос. в средство массовый информация очень активно педалироваться тема объединение регион. в частность, уже якобы объединять астраханский и волгоградский область, и избиратель звонить я и спрашивать, действительно ли это так. мой вопрос: бюджет-то приниматься вон на какой год, а рассматривать ли совет дума? и какой отражение этот находить в бюджет? или это просто выдумка журналист относительно объединение регион? каков позиция в целое государственный дума, каков отношение совет дума? представитель администрация президент, правительство уже высказывать свой мнение, что быть двадцать все регион в страна, а каков позиция руководство дума и какой отражение этот находить в бюджет?
спасибо.
председательствующий. беляков. пожалуйста, антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович.
у я мой традиционный вопрос, который касаться отсутствие в повестка день антиалкогольный инициатива. обещать-обещать — опять они нет. вчера причем, когда вы спрашивать позиция комитет, коллега звагельский цинично и, на мой взгляд, кстати, недостаточно компетентно заявлять — как позиция комитет, подчеркивать, — о то, что инициатива, наверное, уже утрачивать смысл, поэтому мы они и не быть выносить. что, усиление ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний потерять смысл? или, мочь быть, потерять смысл запрет на продажа в ларек и палатка несовершеннолетний шипучий коктейль, который сегодня продаваться? если верить социологический данный, два московский школьник из пять выпивать по два банка в день. это потерять смысл? ну давать тогда вообще не быть выносить блок антиалкогольный законопроект, расписываться в свой неполноценность и неспособность решать этот проблема.
я настаивать на то, чтобы антиалкогольный законодательный инициатива, и не только мой, быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. сейчас обсуждать.
вы по порядок ведение, сергей николаевич, — у вы гореть кнопка — или по порядок работа? я так понимать, что все вместе.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
все вместе. я просто просить бы, олег викторович, уточнять, верно, не уточнять, а доводить до сведение депутат, что перерыв сегодня один час — с 14 часы до 15 час.
председательствующий. а разве у мы это в порядок работа не указывать?
решульский с. н. быть, но мало мы обращать...
председательствующий. хорошо, я тогда напоминать: действительно, у мы в порядок работа указывать, что перерыв один час — с 14-ти до 15-ти. этот решение принимать совет, я обращать на это внимание депутат.
давать обсуждать поступать предложение. депутат звагельский предлагать пункт 26.2 снимать с рассмотрение. этот инициатива автор, как я понимать, да? никто не возражать, коллега? тогда мы рассматривать только пункт 26.1 порядок работа. нет возражение? нет. тогда я не ставить на голосование.
депутат коломейцев спрашивать о срок проведение отчет правительство. уважаемый коллега, мы всегда в рабочий порядок согласовывать с правительство в рамка установленный закон срок день представление отчет. комитет по бюджет мочь прокомментировать — депутат васильев, при необходимость — и логинов.
пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! отчет правительство и информация центральный банк поступать в государственный дума, сегодня мы рассматривать они в комитет. и в декабрь они быть представлять комитет на рассмотрение на пленарный заседание. ну а кто быть представлять из правительство этот отчет, это уже...
председательствующий. и срок, видимо быть уточняться.
пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы 30 октябрь отправлять этот отчет. 2 ноябрь он размещать в база асозд, и депутат мочь с он ознакомляться, но комитет должный проводить соответствующий регламент процедура для подготовка его к вынесение на рассмотрение палата.
председательствующий. другой слово, мы действовать в строгий соответствие с закон и регламент. и когда решение быть принимать, мы, соответственно, проинформировать депутат.
депутат денисов предлагать после пункт 28 — напоминать, что это постановление "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2009 год государственный программа развитие сельский хозяйство...", — поставлять законопроект "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", где речь идти об освобождение от обложение налог на доход физический лицо доход, получать налогоплательщик от продажа продукция, выращивать в личный подсобный хозяйство, во-первых, потому что этот вопрос взаимоувязывать, во-вторых, потому что быть присутствовать министр сельский хозяйство, а в-третьих, потому что это актуальный вопрос. быть возражение, коллега? нет. то не менее, наверное, надо проголосовать. я просить проголосовать за или против предложение депутат денисов — после пункт 28 рассматривать законопроект, который я называть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3%
результат: принимать
изменять порядок работа: включать этот законопроект в порядок работа.
депутат федоткин обращать внимание на недостаток планирование. владимир николаевич, я мочь принимать ваш критика в свой адрес, поскольку я отвечать за этот вопрос в государственный дума, но обращать ваш внимание на то, что вы мой партнер по этот вопрос, поскольку количество вопрос, рассматривать на заседание, в значительный степень зависеть от то, как этот вопрос обсуждаться в зал. в прошлый раз вы прогнозировать, что мы рассматривать двадцать вопрос, а мы рассматривать тридцать три, а вот вчера мы рассматривать только одиннадцать вопрос, поскольку весь вопрос вызывать живой участие депутат, активный обсуждение. мы не обсуждать — я тоже присутствовать при это — протокольный поручение, потому что за тридцать секунда до истечение время завершать обсуждение текущий вопрос и для то, чтобы рассматривать протокольный поручение, нужно быть продлевать заседание. а мы с вы не так давно в рабочий порядок, в общий-то, принимать решение, что продлевать заседание только в самый крайний случай и уж точно не в случай рассмотрение протокольный поручение. если быть время сегодня, мы обязательно рассматривать этот протокольный поручение, коллега. у мы, к сожаление, так интенсивно работать комитет, что даже из запланировать вопрос мы не мочь мало тридцать вопрос выносить на один пленарный заседание. поэтому вместе быть думать, как выходить из этот положение. мочь быть, надо проводить дополнительный заседание, как мы с вы уже это делать.
депутат крашенинников предлагать сделать один доклад по пункт 22 и 23. быть возражение? нет. приниматься.
алевтина викторова апарина задавать вопрос по бюджет. коллега, у мы ничто на этот счет официально в палата не вносить — ни законопроект, ничто. обсуждать нечего. обсуждать то, что печатать пресса, и то, что обсуждать эксперт, то более в связь с бюджет, — это, на мой взгляд, совершенно непродуктивный. бюджет мы быть обсуждать в тот вид, в какой он вносить.
беляков. я просить комитет прокомментировать.
депутат звагельский, пожалуйста, от комитет.
микрофон включать депутат звагельский.
звагельский в. ф. к сожаление, мы не мочь останавливать ежедневный самопиар господин белякова под вид борьба за благой цель, поэтому я постараться объяснять, что происходить. что касаться закон о запрет на продажа несовершеннолетний — он проходить весь необходимый согласование и быть вынести в начало декабрь на пленарный заседание. что касаться ларек — точно так же, комитет этот закон рассматривать, и он тоже быть вынести в близкий время на заседание. поэтому давать, пожалуйста, более конкретно говорить о то, какой законопроект у мы принимать и какой не принимать, и давать прекращать ежедневно выставляться с самопиар о то, что вы якобы сделать.
спасибо.
председательствующий. коллега, ну, обменяться любезность, ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8%
результат: принимать
принимать, мочь приступать к работа.
законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", третий чтение. докладывать васильев юрий викторович.
включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" для принятие в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить поставлять он на голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у я быть ощущение, что быть выступление по мотив. быть желающий? кто быть выступать? смолин от фракция кпрф, рохмистров от фракция лдпр, дмитриев от фракция "справедливый россия". "единый россия" не настаивать на выступление по мотив? макаров. я поэтому и удивляться, думать... выносить на "час голосование".
пункт 3, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", третий чтение.
пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли желать выступать по мотив? рохмистров и дмитриев. все, да? два выступление, подводить черта.
по 4-му пункт докладывать галина николаевна карелов. "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, замечание нет, поэтому просьба принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли желать выступать по мотив? один рука. депутат дмитриев записываться — подводить черта.
пункт 5, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста, доклад от комитет.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект к третий чтение, он проходить правовой и лингвистический экспертиза. просьба поставлять он на голосование.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли предложение по выступление от фракция по мотив? депутат дмитриев. один выступление — подводить черта. выносить на "час голосование".
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
депутат максимов, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект не иметь замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума поставлять он на голосование в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. депутат апарина записываться по мотив по этот законопроект. один выступление, другой рука я не видеть. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". докладывать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к третий чтение, замечание правовой и лингвостилистический характер у правовой управление нет.
комитет по труд и социальный политика предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. видеть, что записываться по мотив от фракция депутат коломейцев, другой рука я не видеть. один выступление — подводить черта. выносить на "час голосование".
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". также докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект унифицировать термин базовый закон, он подготовить к третий чтение. замечание юридический и лингвостилистический характер у правовой управление нет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
михаил васильевич тарасенко докладывать также по пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект уточнять порядок индексация заработный плата для определенный категория лицо, пострадать на производство. законопроект комитет подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? не видеть. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить комитет к третий чтение. замечание правовой и лингвостилистический характер у правовой управление нет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат горячев. другой предложение нет. выносить на "час голосование".
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и статья 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". анатолий семенович иванов докладывать.
пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект не иметься. проект постановление правительство российский федерация о внесение изменение в правило обеспечение инвалид технический средство реабилитация, отдельный категория гражданин из число ветеран протез, протезный-ортопедический изделие, который направлять на реализация правовой норма данный законопроект, государственный дума представлять. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
я видеть рука, депутат селезнев хотеть выступать по мотив от фракция, и еще депутат ломакин-румянцев. другой рука не видеть. два выступление — подводить черта. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". клавдия николаевна новикова докладывать.
включать микрофон.
новиков к. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 6 2  федеральный закон "о государственный социальный помощь" подготовить комитет к рассмотрение государственный дума в третий чтение. законопроект проходить правовой, лингвостилистический и юридико-технический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, да, я видеть рука, записываться депутат на выступление по мотив. депутат селезнев валерий сергеевич от фракция лдпр, другой рука я не видеть. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 13, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011—2012 год". также докладывать клавдий николаевна новикова.
пожалуйста, микрофон включать.
новиков к. н. спасибо.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011—2012 год" подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. проект проходить необходимый экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив: депутат рохмистров, улас и горячева. другой нет желающий. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ильдар нуруллович габдрахманов от комитет.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
законопроект проходить весь регламентный процедура, готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 15, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид на 2011 год". докладывать ольга георгиевна борзов.
включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание. комитет по охрана здоровье просить вынести данный законопроект на "час голосование" и поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть. депутат беляк. другой рука я не видеть, подводить черта. выносить на "час голосование".
пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". также ольга георгиевна борзов докладывать.
пожалуйста, включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье подготовить данный законопроект к третий чтение. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать он.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? депутат беляк, другой рука я не видеть. выносить на "час голосование".
последний вопрос из блок законопроект третий чтение. вот тут как раз звагельский, вы правый, депутат локоть, виктор фридрихович звагельский докладывать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 6 и 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность".
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо, олег викторович.
комитет подготовить к третий чтение данный законопроект. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление по законопроект не иметься. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? желающий выступать по мотив голосоваия? нет. выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, вот сейчас мы записываться по мотив. я просить вы давать поручение секретариат, чтобы они посчитать, сколько по регламент мы потратить время на "час голосование". мы до перерыв уже определяться по порядок работа, быть продлевать, не быть продлевать, но быть такой ощущение, что мы не хватить время после "час голосование", чтобы проходить весь повестка в целое, и мы быть продлевать заседание. я думать, это можно сделать заранее, чтобы депутат мочь совершенно спокойно спрогнозировать и изменять свой личный график с учет то, что мы сегодня быть работать долго.
председательствующий. спасибо.
вот я подсказывать секретариат, что мы на "час голосование" потратить примерно от пятьдесят минута до один час. но я мочь представлять, что, скажем, депутат рохмистров быть выступать не три минута, например, а два минута двадцать секунда по какой-то вопрос, поэтому время мочь меняться. увеличиваться оно точно уже не увеличиваться, потому что у мы три минута по регламент, а уменьшаться при ваш лаконизм мочь. если вдруг, скажем, без один минута шесть быть понятно, что мы не укладываться, я думать, мы продлять время для завершение "час голосование" и, мочь быть, потратить дополнительно минута пятнадцать максимум. я думать, это не тот вопрос, который требовать вот сейчас обсуждение, доходить — ну и принимать решение. думать, так поступать.
переходить к законопроект второй чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 1  уголовный кодекс российский федерация". андрей геннадьевич назаров докладывать.
пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 1  уголовный кодекс российский федерация" (в часть ответственность за невыплата заработный плата, пенсия, стипендия и иной социальный платеж). законопроект вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев 23 июль 2010 год, в первый чтение быть рассматривать 20 октябрь. ко второй чтение поступать девять поправка, два поправка комитет предлагать к принятие, они излагать в таблица 1, и семь поправка, излагать в таблица 2, к отклонение. комитет предлагать поддерживать таблица поправка и проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 два поправка. быть замечание по этот таблица? быть. депутат решульский.
пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. я предлагать на отдельный голосование 1-ю поправка вынести.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без 1-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9%
результат: принимать
приниматься таблица.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я специально 1-ю поправка вынести на отдельный голосование, чтобы объяснять наш позиция. на наш взгляд, мы, вообще-то, сомнительный норма принимать об ответственность за полный или частичный невыплата заработный плата и соответствующий другой выплата. частичный невыплата мы определять как невыплата в размер мало половина от подлежать выплата сумма, речь идти о 49 процент, от 1 процент до 49 процент заработный плата. но вот в поправка, который предлагаться сейчас мы рассматривать, почему-то увеличивать срок. если рано частичный невыплата в течение более чем два месяц уже, как говориться, подпадать под административный взыскание, то теперь почему-то автор, в тот число и наш уважаемый докладчик, предлагать устанавливать срок три месяц. что случаться? у мы три месяц — это квартал, что ли, или какой-то отчетный период? два месяц — это достаточный срок, чтобы определяться и принимать мера к тот, кто не выплачивать заработный плата. зачем увеличивать этот срок еще на один треть? против второй часть поправка возражение-то никто, наверное, не иметь, а вот увеличивать срок, в течение который можно не платить заработный плата, я считать, неправильно, поэтому вот этот поправка я предлагать отклонять и оставлять, как быть в прежний редакция, что подпадать под наказание частичный — пускай быть частичный — невыплата заработный плата в течение более чем два месяц, а не три месяц.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
назаров а. г. сергей николаевич, что касаться первый часть, то вы совершенно правый: налоговый период — три месяц, поэтому мы и предлагать сделать свыше три месяц, а по второй часть... дело в то, что, когда речь идти о частичный невыплата заработный плата, вряд ли быть необходимость немедленно привлекать к уголовный ответственность человек, который управлять предприятие. исходить из опыт мочь сказать, что нередко частичный выплата заработный плата осуществляться какой-то определенный период время до приход финансовый средство, позволять погасить задолженность по заработный плата в полный объем, это нормальный практика. и если мы начинать привлекать руководитель предприятие и предприниматель досрочно к уголовный ответственность, вряд ли мы смочь стимулировать наш гражданин к занятие предпринимательский деятельность.
спасибо.
председательствующий. по ведение — депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, сумма, дата, срок — этот концепция, она нельзя менять во второй чтение.
председательствующий. сомнительно, что это по ведение, а с другой сторона, сомнительно сам утверждение, что сумма, дата и срок нельзя менять поправка. думать, что весь это можно менять, вот штрафовать или не штрафовать — вот это уже концепция.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. депутат решульский предлагать она отклонять, комитет предлагать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8%
результат: принимать
поправка приниматься.
таблица 2 — семь отклонять комитет поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 19. о проект федеральный закон "о безопасность". докладывать от комитет по безопасность заместитель председатель комитет владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 408210-5 "о безопасность", вносить президент российский федерация, после принятие в первый чтение быть дорабатывать в комитет государственный дума по безопасность и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
к законопроект поступать двадцать семь поправка, в тот число шестнадцать поправка от член совет федерация мельников владимир ильич, семь — от депутат государственный дума илюхин виктор иванович, два — от депутат государственный дума москальковый татьяна николаевна и два — от депутат государственный дума вахаева магомед хумайдович, а также предложение от народный собрание республика дагестан. весь они тщательно прорабатывать в комитет и рассматривать на заседание рабочий группа 9 ноябрь сей год, по итог который составлять два таблица, предлагать ваш внимание. содержательный поправка, рекомендовать комитет к принятие, касаться участие гражданин, институт гражданский общество в реализация государственный политика в область обеспечение безопасность, уточнение место и функция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в система обеспечение безопасность. остальной поправка носить уточнять юридико-технический характер. комитет по безопасность рекомендовать к принятие десять поправка, сгруппировывать в таблица 1, и семнадцать — к отклонение, они в таблица 2.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. в рабочий порядок учитывать замечание юридико-технический характер.
уважаемый коллега, предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. первый — это десять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. голосовать по таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8%
результат: принимать
приниматься таблица.
второй таблица, в она семнадцать отклонять поправка. быть замечание? ставиться на голосование второй таблица. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 20 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. вносить два поправка, оба носить юридико-технический характер и рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение, но вначале просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. коллега, два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6%
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, законопроект предлагаться изменять механизм исполнение государственный обязательство по обеспечение жилье гражданин, увольнять с военный служба, и приравнивать к они лицо, вставать на учет в качество нуждаться до 1 январь 2005 год, путем передача исполнение этот федеральный полномочие орган государственный власть субъект федерация. за отводить период к законопроект поступать двадцать поправка, девятнадцать из который комитет по оборона рекомендовать к принятие и включать в таблица 1 поправка. один поправка включать в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, как противоречить общий концепция законопроект. в результат внесение поправка в законопроект обеспечивать внутренний согласованность терминология законопроект, ее соответствие терминология жилищный кодекс российский федерация, уточнять норма, в отношение который допускаться неоднозначный толкование, обеспечивать соблюдение требование закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" к федеральный закон, предусматривать передача отдельный полномочие российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация.
текст законопроект, подготовить ко второй чтение с учет поправка из таблица 1, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, таблица 1 включать девятнадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина.12 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9%
результат: принимать
таблица приниматься.
второй таблица, один поправка, отклонять комитет. депутат кашин борис сергеевич.
поскольку она единственный, сразу включать микрофон для изложение позиция.
кашин б. с., фракция кпрф.
вообще, я быть очень странно слушать юрий алексеевич, когда он говорить, что вот этот поправка противоречить концепция законопроект. я напоминать, что законопроект решать задача, вытекать из постановление конституционный суд, который признавать вот этот положение действующий закон не соответствующий конституция.
конкретно. речь идти о то, что в действующий до сей пора закон разделять право военнослужащий, вставать на учет до 1 январь 2005 год и после. в мой поправка предлагаться после слово "принимать на учет" убирать слово "в муниципальный образование". в постановление конституционный суд, кстати, слово "муниципальный образование" нет. и в доклад слово "муниципальный образование" не прозвучать.
о что идти речь? быть категория лицо, который в соответствие с действующий тогда законодательство, это конец 90-х — начало 2000-х год, вставать на учет, например, по место служба, в частность, командование северный флот такой очередь создавать. это быть абсолютно легальный решение. потом такой очередь быть отменять, но право военнослужащий, стоять в тот момент на очередь и до сей пора не получать жилье, оказываться не защищать. мы этот вопрос обсуждать. и находить здесь какой-то противоречие с концепция совершенно неправильно. я думать, что можно быть бы я приглашать в комитет, а не так, как говориться, резко и необоснованно принимать такой решение. дело в то, что быть новый обращение в конституционный суд, и опять быть пять год тянуться разбирательство, и потом еще все мало тот, кто претендовать на улучшение жилищный условие по этот норма.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий алексеевич, позиция комитет.
савенко ю. а. уважаемый борис сергеевич, мы с вы действительно неоднократно об это говорить. мы с вы знать, что после 1 январь 2005 год этот функция выполнять министерство оборона, и то, о что вы говорить... вы знать о то, что готовиться указ президент отдельно по полтора тысяча военнослужащий северный флот. ваш поправка мочь бы существенно затормаживать реализация этот закон и решение проблема, приходиться бы проводить ревизия всего и весь, мы считать это нерациональный. и здесь, решать вопрос по североморец, решать вопрос почти по тридцать тысяча ныне ожидать этот закон человек в страна, мы не быть единичный случай какой-то ждать, когда кто-то еще раз обращаться в конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка из таблица 2, отклонять. депутат кашин предлагать этот поправка поддерживать. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8%
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. мы договариваться, что два законопроект, пункт 22 и 23, мы рассматривать с один доклад и обсуждать одновременно. я они называть: пункт 22 — проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, федеральный закон от 29 декабрь 2004 год № 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация" и пункт 23 — проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие жилищный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников на трибуна.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это два многострадальный законопроект как по время, так и по работа над они. дело в то, что они быть вносить сразу после введение в действие жилищный кодекс, и в первый чтение оба законопроект быть рассматривать еще во время весенний сессия 2006 год. надо сказать, что здесь достаточно много автор, субъект право законодательный инициатива, но надо отмечать, что вдохновитель первый законопроект быть галина петровна хованская, второй законопроект готовиться в наш комитет, мы они заниматься. но после принятие в первый чтение, после то как мы увидеть, что позиция субъект право законодательный инициатива во многое схожий, мы создавать рабочий группа, и рабочий группа готовить и обрабатывать тот поправка многочисленный, который поступать к данный законопроект. но так получаться, что при подготовка очередной текст мы не смочь согласовывать текст в некоторый случай с представитель правительство, в некоторый случай с представитель администрация президент. идти время, продвижение в часть сам текст не быть, но быть продвижение по отдельный положение. ну, например, мы, принимать дачный амнистия, увеличивать срок приватизация жилищный фонд в российский федерация, добиваться то, чтобы верховный суд ребенок не признавать бывший член семья, что быть первый время, — вы помнить, год полтора-два после принятие жилищный кодекс быть у мы различный скандальный история. также вот совсем недавно, уже в этот сессия, быть принимать поправка, на мой взгляд очень важный, о то, что при выселение из аварийный жилой помещение теперь жилой помещение быть предоставляться гражданин по норма предоставление, а не как рано — равноценный, такой же, как быть. ну и еще целый ряд момент быть учитывать.
при это надо сказать, что целый ряд положение, на наш взгляд, не отрабатывать ни в то, ни в другой законопроект. мы на последний заседание комитет с представитель автор два законопроект как раз говорить о то, что работа по жилищный кодекс нужно продолжать — и по вопрос социальный найм в первый очередь, и по вопрос специализированный жилищный фонд. это касаться гражданский кодекс, то быть вопрос право собственность на жилой помещение и глава 35 о договор найм. мы знать, что скоро быть вносить достаточно серьезный поправка в гражданский кодекс, уже текст поправка опубликовывать. мы ожидать, что в скорый время президент вносить поправка, который решать в тот число и вопрос, связывать с право собственность и с договор найм жилой помещение.
исходить из весь сказать мы принимать достаточно тяжелый для мы решение — предлагать оба законопроект отклонять и продолжать работа над проблема, который иметь место в наш жилищный право, жилищный законодательство.
уважаемый коллега, я просить наш предложение по два законопроект закреплять решение палата.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы вопрос не предусматривать по процедура. я напоминать, что у мы это регулироваться статья 123 1 , наш регламент предусматривать выступление от фракция, также иметь право выступать субъект право законодательный инициатива. от субъект право законодательный инициатива в данный случай выступать депутат хованская. мочь быть, мы она первый давать слово, а потом при необходимость от фракция?
пожалуйста, галина петровна, на трибуна.
кстати, мы обсуждать на совещание с представитель фракция то, как толковать этот статья. быть точка зрение, что это должно быть выступление по мотив до три минута, быть точка зрение, что этот полноценный выступление до десять минута, но пока регламент это не отрегулировать.
вы претендовать на десять минута, галина петровна?
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
да, безусловно. проект, который я представлять, очень большой, существенно большой по объем...
председательствующий. хорошо, я не быть возражать, пожалуйста.
хованская г. п. хорошо. спасибо.
председательствующий. то не менее просить регламентный комитет на основа рекомендация на последний совещание давать точный толкование этот статья.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я бы не возражать против отклонение этот документ и дальнейший работа, если бы это быть сделать три год назад. четыре год гражданин российский федерация получать от мы, субъект право законодательный инициатива, письмо, что вот-вот быть принимать во второй чтение законопроект, быть изменять норма жилищный кодекс и они получать не только надежда, но и право на решение свой жилищный проблема.
я вы сейчас только перечислять за неимение, в общий-то, время норма, который мы предлагать и который сегодня предлагаться отклонять. действительно, среди субъект право законодательный инициатива представитель весь фракция, в тот число и фракция "единый россия". то не менее вот видеть, какой финал? видимо, он мотивировать то, что мы регулярно спрашивать, почему документ не вносить в порядок работа.
а теперь по существо, что не увидеть гражданин российский федерация по крайний мера в близкий будущее. вот павел владимирович действительно правомерный сказать, что верховный суд немножко мы помогать: ребенок собственник не быть выселять из жилой помещение как бывший член семья. но он, к сожаление, не упоминать, что это не распространяться на несовершеннолетний брат, сестра, внук этот собственник, они по-прежнему выселяться из этот жилой помещение. мы предлагать вносить изменение в статья 32 жилищный кодекс, чтобы судебный решение, принимать в гуманный цель, о сохранение право пользование, исполняться. на сегодняшний день собственник мочь получать судебный решение о сохранение право пользование, а потом продавать этот квартира и выселять все, в тот число и тот, о кто говорить павел владимирович крашенинников. вообще абсурдный ситуация! судебный решение подлежать исполнение на весь территория российский федерация. это внутренний противоречие документ, который необходимо быть устранять уже давно, но это не сделать.
идти далеко. несчастный житель коммунальный квартира — нет до сей пора определение, что такой коммунальный квартира, хотя мы он предлагать. ведь у мы возникать коммуналка, который считаться отдельный квартира, но на самый дело там уже жить сособственник по отдельный договор. это плохо, чем проживание в общежитие, потому что в общежитие хотя бы норма 6 квадратный метр жилой площадь, а здесь мочь быть по 3—4 метр, мочь заселяться гражданин с рынок. в общий, далеко происходить... нормальный человек не мочь в этот квартира проживать. мы пытаться хотя бы ко второй чтение ограничивать норма предоставление жилье вселение вот в такой коммуналка, который принадлежать на право собственность один собственник, пять, десять, пятнадцать, двадцать человек, превращать в ад жизнь человек, который там постоянно проживать и не иметь другой жилой помещение. это мы тоже пытаться сделать свой законопроект.
мы пытаться уточнять, что такой малоимущий, потому что общий формулировка о то, что учитываться доход и имущество, ну, вы знать, она ни о что не говорить. мы хотеть сказать, что хотя бы вычитать из этот доход прожиточный минимум и определять, мочь ли на оставаться сумма, даже на льготный условие, приобретать человек квартира. ну, это быть бы более внятный формулировка, более четкий, который позволять уже действовать далеко власть.
далеко. дорогой друг, то, что мы передавать в регион, на самый нижний уровень, право устанавливать учетный норма и норма предоставление, к что это приводить? вы знать прекрасно, что если в москва учетный норма десять квадратный метр общий площадь, то в санкт-петербург она девять, в московский область тоже. в общий, идти игра на понижение в зависимость от то, какой статус у регион, то быть, как правило, это дотационный регион, и чем бедный регион, тем ниже опускаться этот планка. вы понимать, доходить дело до то, что у мы учетный норма мало, чем это когда-то быть в советский союз.
далеко. мы не устанавливать норма предоставление жилой площадь, который рано в жилищный кодекс быть двенадцать квадратный метр. происходить тот же самый: чем бедный регион, тем мало норма предоставление. давать хотя бы нижний граница устанавливать, нельзя так делать, есть какой-то норма человеческий и санитарный.
идти далеко. у мы сейчас не сказать, что не относиться к ухудшение жилищный условие при постановка на учет, и поэтому многочисленный разбирательство в суд. мы пытаться они предотвращать, сказать, что, если переезжать отец в тот же город к сын или к дочь, не являться это ухудшение жилищный условие, если сделка признавать незаконный суд, не являться это ухудшение, ну и так далее. я сейчас не быть перечислять, но смысл в то, что мы пытаться минимизировать такой обращение гражданин в суд, — суд у мы и так перегружать этот бесконечный жилищный спор.
далеко. замечательный норма в жилищный кодекс, даже разработчик считать, что в принцип она надо изменять: заселение разнополый в один комната с их согласие, исключительно с их согласие. вы понимать, как у мы получаться согласие, когда речь идти о выделение жилой помещение по очередь: добиваться этот согласие и заселять мама и взрослый сын в один комната исключительно с их согласие. мы предлагать другой вариант, мы предлагать вариант, что заселение один комната лицо разный пол не допускаться, а допускаться заселение совершеннолетний лицо однополый, то быть взрослый мать и дочь, взрослый сын и отец, вот такой взрослый гражданин, совершеннолетняя, уже с их согласие тогда, понимать? вот тоже норма нормальный.
теперь такой норма. коммунальный квартира, освобождаться комната — нельзя она по наш жилищный кодекс выкупать. если у человек полметра лишний сверх социальный норма, он уже выкупать этот комната не мочь, мочь только в москва, потому что еще не успевать выбрасывать этот норма из законодательство, к который я в свой время рука прикладывать. нормально это? ненормально. мы бороться с коммунальный заселение вот такой образ? это неправильный, это нужный тоже менять.
далеко. павел владимирович очень хорошо сказать, что теперь при снос мы весь быть предоставлять жилье по норма. мы хотеть хотя бы для очередник устанавливать право, как это быть в старый жилищный кодекс, получать квартира по норма предоставление. но то, что сейчас записывать, и то, что действительно проходить и что я считать положительный, — это отсылочный норма. и в какой федеральный закон — в данный случай вот с церковь сделать это, передача бывший церковный здание, — в какой закон мы должный написать это? закон этот называться жилищный кодекс, именно в он надо прописывать хотя бы для очередник. при снос дом не издеваться над человек, не переселять из комната в коммуналка в такой же комната в коммуналка, ну, мочь быть, на два метр больше, это возмутительно совершенно.
далеко. при переход право собственность у мы в соответствие с новый жилищный кодекс можно вышвыривать из общежитие семья. мы считать, что это совершенно неправильный, то быть мы считать, что не влечь это за себя выселение, если поменяться собственник, — ну а как по-другому? вы понимать, это же совершенно за предел здравый смысл!
далеко. закон о введение в действие жилищный кодекс предлагаться целый ряд норма. к что приводить наличие такой запись в сегодняшний закон о введение в действие жилищный кодекс? вы видеть, что во многий регион сливать очередь после то, как быть ликвидировать институт первоочередный предоставление жилье. с 1 март 2005 год у мы как бы нет первоочередник, быть только внеочередник. сливать очередь многодетный, одинокий мать, тот, кто иметь это право в сила то, что нечеткий формулировка в закон о введение в действие жилищный кодекс. мы предлагать — надо отдавать должное павел владимирович, он мы здесь поддерживать — совершенно четко объяснять: быть право первоочередной, и право это оставаться. и мы опять приходиться прибегать к верховный суд, к его разъяснение, для то чтобы этот проблема решать.
право житель, который проживать в незаконно приватизированный общежитие. мы пытаться этот норма тоже вводить в законодательство. к сожаление, сейчас продолжаться процесс судебный, процесс выселение гражданин из общежитие, к сожаление, продолжаться. и мы приходиться помогать в этот случай, чтобы человек не оказываться на улица.  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута истекать, галина петровна, вы полностью выбирать свой регламент.
пожалуйста, кто хотеть бы выступать по мотив от фракция?
пожалуйста, коломейцев. все-таки давать разумно, николай васильевич, я понимать, что норма... вот у мы в этот статья написать, я обращать внимание депутат, что докладчик указывать мотив, прямо так сказать, мотив, по который комитет предлагать отклонять данный закон. наверное, по логика и фракция должный говорить о мотив свой голосование, а у мы этот норма никак не отрегулировать. поэтому вы пять минута — компромисс.
коломейцев н. в. спасибо. я постараться сэкономить.
уважаемый коллега, вы видеть, что, вероятно, из-за то, что президент проводить даже госсовет по этот тема вчера, проводить виртуальный прием и куча все другой, именно поэтому, наверное, в дума мы с вы в нарушение наш регламент вчера рассматривать законопроект без вот этот законопроект. на самый дело они являться альтернативный с точка зрение наш регламент, и комитет по регламент, как всегда, на этот дело не обращать никакой внимание.
второй момент. это ж какой надо лоббистский потенциал обладать, чтобы понуждать заслуживать юрист, бывший министр юстиция отказываться от свой законопроект, вы мочь себя представлять?
третий момент. это ж как надо не уважать аппарат наш государственный дума, который перелопачивать полтора тысяча текст, вместе с комитет, кстати, который подготовить двести семьдесят два поправка. это готовый закон в принцип, понимать, в подготовка который участвовать субъект российский федерация, рассматривать поправка на заседание законодательный собрание субъект, от хабаровский край до новгородский область, — весь россия.
с мой точка зрение, вот это образчик то, как нельзя заниматься животрепещущий вопрос, который беспокоить уже первый лицо. у я что-то подозрение, что в послание президент это быть обозначать как первоочередной проблема. она действительно являться первоочередной. я предлагать: давать мы вводить материальный ответственность председатель ответственный за законопроект комитет, потратить колоссальный ресурс не только на бумага, но и на свет, на помещение, на приезд сюда человек, который участвовать в подача поправка, на пересылка. это целый тайга уничтожать или большой участок тайга, для то чтобы производить только бумага! мы считать, что вот это не просто циничный, это очень недобросовестный подход к законотворчество. мы вчера с вы договариваться о то, что в этот зал проводить парламентский слушание с приглашение представитель весь восемьдесят три субъект федерация, с приглашение весь заинтересованный лицо, потому что этот законопроект уже порождать проблема много, чем 122-й, мы убеждать, что он сегодня являться с учет принимать законопроект по обязательный страхование и по саморегулируемый организация взрывоопасный. поэтому мы считать, что он отклонять нельзя, его текст с учет поправка необходимо вынести на парламентский слушание. и вообще-то, я казаться, необходимо в корень менять подход. если президент акцентировать внимание губернатор, парламент, совет федерация, то почему мы брать и отработанный полтора тысяча текст просто выбрасывать в урна? ну, это вообще несерьезно.
поэтому наш фракция не мочь поддерживать такой подход, мы уважительный относиться ко весь человек, который прикладывать свой голова, для то чтобы решать проблема, и считать, что это быть оскорбление. вы посмотреть, тут братский могила, здесь пол-дума в поправка — человек думать, тратить свой время, отвлекаться на этот важный проблема, а вы брать и в урна выбрасывать. это делать нельзя, и мы поддерживать отклонение не намерен.
председательствующий. спасибо, вы укладываться в отводить время.
депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я тоже хотеть несколько слово сказать от фракция. в отличие от галина петровна я не являться глубокий специалист в область жилищный законодательство, но кое-что на свой шкура я удаваться прочувствовать совсем недавно, во время поездка в нижний новгород. я увидеть, что там твориться, это как раз являться результат то, что мы сегодня не принимать прорабатывать законопроект, а отклонять, трусливо прятать, так сказать, глаз в пол. там переселять человек из центр, где дорогой земля, где строить элитный жилье, и вот человек, который проживать в центр, в старый фонд, иметь там по 5 метр, переселять на окраина город, сохранять он этот 5 метр, делать это такой варварский способ — через поджог, избиение, угроза, что, в общий, вызывать соответствующий ожидать социальный реакция. это тоже, кстати говорить, касаться тот законопроект, который мы с вы сегодня отклонять. и по большой счет надо четко понимать, уважаемый коллега, что вот этот глупость и жадность наш чиновник вкупе с приближать к они строитель, они рано или поздно доводить мы до социальный катастрофа и потрясение. и мы с вы сегодня, отклонять подобный закон, приближать этот час.
действительно в этот законопроект — хоть я и не очень большой специалист, но суметь разбираться, — там быть и право инвалид, четко прописывать, и право больной человек, и право человек, который, так сказать, защищать быть это закон от перевод их помещение из жилой в нежилой, и многий другой полезный и очень важный норма. мы с вы сейчас без объяснение, по большой счет, дескать, меняться законодательство... какой у мы законодательство меняться? у мы ничто не меняться в этот отношение, только ухудшаться ситуация. это говорить о то, что мы с вы, уважаемый коллега, к сожаление: а) проваливать политик обеспечение жилье наш гражданин, б) сделать она заложница жадный строительный компания, который работать вкупе с коррумпированный чиновник. вот смысл сегодняшний наш действо. и вот мы с вы сегодня утверждать де-факто этот политика, давать карт-бланш человек, который видеть решение жилищный проблема только в один — набивание собственный мошна, собственный карман. это, к сожаление, так.
к сожаление, уважаемый коллега, можно, конечно, сегодня, сейчас не слушать, у мы все предопределять, у мы быть конституционный большинство, в принцип оппозиция здесь не нужный, но дело-то не в оппозиция, а в наш гражданин, в то, что мы сегодня лишать миллион гражданин россия надежда на нормальный разрешение их жилищный проблема, и причем этот надежда мы лишать тот гражданин, который иметь этот проблема еще в советский союз. вот что мы с вы сегодня делать. и ответственность быть лежать не на правительство, не на тот лоббист, который приводить к то, что этот законопроект быть отклонять, а на депутат государственный дума, ныне сидеть в этот зал и нажимать покорно кнопка по соответствующий поручение и команда. я думать, что это очень стыдно.
и конечно, наш фракция "справедливый россия" за такой предложение — отклонять этот законопроект — голосовать не быть. мы категорически настаивать на публичный огласка то, что сегодня происходить. я вот опять не видеть ни камера, ни сми, у мы все, так сказать, в ручной режим регулироваться в нужный цель. где наш телевидение? только депутат должный сидеть? где наш камера? где наш журналист? где наш фотокорреспондент? почему они на отклонять законопроект не приходить? или это уже никто не интересный, что в страна происходить и что быть со страна?
поэтому я думать, уважаемый коллега, что мы с вы сегодня присутствовать, к сожаление, при написание очередной позорный страница история, и мы, к сожаление, быть вписывать туда не самый хороший слово.
спасибо.
председательствующий. геннадий владимирович, что касаться содержание ваш выступление, то я он не комментировать. что касаться камера, не мочь не сказать, у мы нет практика приводить или уводить камера — ходить, когда хотеть. они же, как свободный художник, — рисовать то, что видеть.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение данный вопрос. я обращаться к представитель президент, представитель правительство... нет необходимость выступать. выносить данные два законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение. пункт 24 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста, на трибуна.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать правило, согласно который перед водворение осужденный в дисциплинарный помещение его должный обследовать врач, который давать заключение о возможность применение к он данный мера взыскание с учет состояние здоровье, и без такой заключение данный взыскание не мочь быть назначать. подготовка законопроект быть обусловливать необходимость устранение пробел в уголовный-исполнительный законодательство российский федерация в часть, касаться охрана здоровье осужденный.
объем право осужденный, помещать в штрафной изолятор, помещение камерный тип, единый помещение камерный тип и одиночный камера, сужаться, в тот число согласно статья 118 уголовный-исполнительный кодекс они лишаться либо ограничиваться в право приобретение продукт питание, получение посылка, передача и бандероль, в продолжительность прогулка. срок содержание в этот помещение довольно значительный: в штрафной изолятор — до пятнадцать сутки, в одиночный камера — до шесть месяц, в помещение камерный тип и единый помещение камерный тип — до один год.
законодатель предусматривать запрет на помещение в штрафной изолятор, ПКТ и епкт осуждать женщина, иметь ребенок в дом ребенок исправительный учреждение, освобождать от работа по беременность и род, а также осужденный инвалид первый группа, однако в уголовный-исполнительный кодекс отсутствовать норма, устанавливать обязательность проведение медицинский осмотр осужденный при применение к они указанный мера взыскание. между то следовать учитывать, что в учреждение уголовный-исполнительный система содержаться значительный количество человек, страдать различный заболевание: более три с половина тысяча человек страдать сахарный диабет, много пятнадцать тысяча человек — ишемический болезнь сердце, много двадцать тысяча человек — язва желудок, тысяча осужденный страдать другой заболевание, что, как мы полагать, должно учитываться при решение вопрос об изоляция осужденный в помещение с более жесткий условие содержание. наличие пробел в законодательство ставить под угроза право осуждать на охрана здоровье.
законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в тот число с минздравсоцразвитие россия, с генеральный прокуратура российский федерация. положение проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация, общепринятый норма и принцип международный право, международный договор российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон. реализация данный законопроект не потребовать привлечение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. с учет излагать просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дмитрий вячеславович костенников подробно рассказывать о концепция законопроект. от себя хотеть лишь добавлять, что, конечно, это очередной гуманистический норма. замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект, который иметь юридико-технический характер, быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос концепция законопроект поддерживать. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
давать записываться на вопрос. быть желающий? быть.
включать запись.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий вячеславович. вот сказать, пожалуйста, проведение медосмотр: проводить, обнаруживать... вот в связь с это у я два вопрос: сколько примерно у мы сейчас находиться во всевозможный тюрьма, лагерь осуждать и сколько в год в среднее тратиться на лечение один осужденный, потому что норматив на лечение один человек у мы в страна составлять, по-моему, 27 рубль в год — 27 рубль в год на один житель, не заключать, а свободный житель наш страна? итак, сколько все заключать и сколько тратиться в год на лечение один заключенный?
председательствующий. дмитрий вячеславович, пожалуйста, отвечать.
костенников д. в. заключать около семьсот десять тысяча, иметься в вид лицо, который назначать наказание в вид лишение свобода. если к это прибавлять тот, который содержаться в следственный изолятор, то быть порядок восемьсот двадцать семь тысяча человек — это все содержаться в учреждение уголовный-исполнительный система. что касаться лицо, к который применяться мера взыскание в часть помещение в более суровый условие содержание, то это порядок двести шестьдесят тысяча человек в год. бывать случай освобождение они по состояние здоровье досрочно, точный цифра здесь называть сложно, но это более, по-моему, двести человек, да, более двести человек.
из зал.  (не слышно.)
костенников д. в. расход на лечение? трудно сказать, у мы такой цифра нет.
председательствующий. понятно.
беляков антон владимирович, ваш вопрос.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый дмитрий вячеславович, пояснять я, пожалуйста, логика законопроект, мочь быть, я что-то не понимать. когда осужденный поступать, так сказать, в место содержание, его осматривать доктор и принимать решение, мочь ли он находиться в камера общий тип, может ли он по состояние здоровье попадать в какой-то другой помещение с более жесткий условие содержание, как вы это называть. а что делать с тот, кто уже содержаться? то быть вот сейчас семьсот десять тысяча заключенный должный осматривать и принимать решение, что кто-то из они не мочь подвергаться тот или иной мера воздействие или не мочь содержаться в камера общий тип? а куда они тогда девать? если вдруг оказываться, что из семьсот десять тысяча у мы 30 процент, скажем, иметь особо опасный заболевание, — а на самый дело этот процент намного большой, — они нужно сейчас быть как-то перегруппировывать, как-то по-другому размещать, или что? и что делать с тот, кто, повторять, уже содержаться в этот учреждение, но иметь тяжкий заболевание? у я, например, быть конкретный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, понятный вопрос.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. я бы хотеть обращать ваш внимание, антон владимирович, на то, что здесь речь идти не о тот лицо, который вообще содержаться в учреждение уголовный-исполнительный система, а о тот, к кто применяться взыскание в вид помещение, скажем, в штрафной изолятор либо в другой помещение с более жесткий условие содержание. и я говорить, что такой взыскание применяться к заключенный в количество около двести шестьдесят тысяча человек в год. именно по отношение к этот категория предполагаться, что при рассмотрение вопрос о назначение данный взыскание быть производиться медицинский осмотр и врач должный быть подготовить заключение о то, мочь ли данный лицо содержаться в такой более жесткий условие или не мочь. также я говорить о то, что много двести человек в год освобождаться из вот такой жесткий условие содержание, который он назначать в вид дисциплинарный взыскание, по тот основание, что состояние их здоровье ухудшаться и они не мочь продолжать содержаться в этот условие. соответственно они переводиться либо, так сказать, на общий условие содержание, который обусловливать режим их содержание, назначать суд, либо помещаться в лечебный учреждение уголовный-исполнительный система.
председательствующий. спасибо.
ну, по-моему, все ясный, коллега. настаивать кто-то на выступление? нет. а, депутат федоткин настаивать. другой рука нет, подводить черта: один выступление.
пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я не очень большой выступление, но то не менее. я специально общаться с врач, который лечить заключать в тюрьма, вот во весь этот изолятор и так далее, они буквально в один голос все говорить, что это рассадник заражение весь страна. то быть, как здесь правильно говорить, человек уходить туда, скажем, с ишемический болезнь сердце, а возвращаться с туберкулез. да, он там проверять, да, у он там обнаруживать, но лечить — никто не лечить, он выходить практически больной. а часто даже просто не записывать, что он заболевать, потому что как бы не разрешать многий болезнь фиксировать официально — на это требоваться деньги, который не давать. в результат после отбывание свой срок человек выходить с туберкулез, другой инфекционный заболевание — или официально, или неофициально — и заражать огромный количество человек вокруг себя, который никакой бок не связывать с система наказание. и мы, государство, обходиться это довольно дорогой. я неслучайно спрашивать о норматив на здравоохранение.
я казаться в отношение этот проблема, что надо не только устанавливать степень заражение, но, наверное, делать как-то так, чтобы человек, который получать заболевание, находиться в место лишение свобода... а там туберкулез в двадцать — тридцать раз много распространять, чем, сказать, в обычный жизнь, на свобода. не выпускать этот больной, а, наверное, как-то лечить он, чтобы он, зарабатывать болезнь там, не заражать половина населять пункт. к сожаление, подчеркивать, туберкулез в последний время буквально захлестнуть россия, поскольку организм у человек очень ослаблять и в тюрьма туберкулез практически не лечить сегодня, деньги на это не выделяться. я думать, выявлять, что заключенный больной, и потом выпихивать он на свобода, потому что он очень больной, — этот, наверное, не мера закон. нужный какой-то мера, чтобы он, выходить, быть здоровый, ну, относительно здоровый и потом не погубить еще сотня-другой человек, заражать какой-то страшный болезнь тип туберкулез.
я думать, вот этот момент, этот проблема, мочь быть, даже не в рамка закон, а в рамка работа министерство юстиция надо как-то отмечать, потому что выходить со страшный болезнь, и такой выходить много.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. я видеть, что представитель президент и правительство не настаивать на выступление. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство." докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация василий николаевич лихачев.
пожалуйста, василий николаевич, на трибуна.
лихачев в. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый олег викторович, дорогой друг, коллега! представлять законопроект направлять на выполнение соответствующий поручение президент российский федерация, направлять на обеспечение эффективность и оптимизация существующий в страна система правовой защита результат интеллектуальный деятельность в сфера военный, специальный и двойной назначение.
два основной пункт: этот изменение, с один сторона, предлагать формировать данный политика в качество государственный политика, и во-вторых, в качество один из основной метод обеспечение интерес российский федерация в этот сфера предлагаться изменение, который звучать так: недопущение передача иностранный заказчик результат интеллектуальный деятельность без определение условие их использование и/или обеспечение их правовой охрана. бюджетный ассигнование на этот поправка и изменение не потребоваться, а потребоваться внесение соответствующий поправка в действовать нормативный массив подзаконный акт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад делать член комитет по оборона михаил петрович ненашев.
пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект направлять, как уже сказать представитель правительство, на повышение эффективность защита и охрана правый россия на результат интеллектуальный деятельность в ход военно-технический сотрудничество россия с иностранный государство. хотеть проиллюстрировать этот тезис один пример. к сожаление, случай несанкционированный копирование продукция военный назначение и использование технология российский разработка иметься — наиболее яркий — в четырнадцать страна. я не быть они перечислять, это страна (начинать с болгария, кончать сша), который по тот или иной причина допускать случай несанкционированный копирование продукция военный назначение и использование российский технология.
этот законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" в часть отнесение охрана и защита право россия на результат интеллектуальный деятельность к основной принцип государственный политика. второй — считать один из метод осуществление государственный регулирование в область военно-технический сотрудничество недопущение передача иностранный заказчик результат интеллектуальный деятельность без определение условие их использование и обеспечение правовой охрана.
законопроект также устанавливаться, что за обеспечение охрана и защита право россия на результат интеллектуальный деятельность со сторона орган государственный власть теперь осуществляться полноценный контроль, этот законопроект мы такой система вводить. с точка зрение комитет по оборона, законопроект являться важный, он направлять на реализация положение послание президент россия в часть стимулирование рост внедрение технология и инновация и повышение конкурентоспособность отечественный разработка военный назначение.
в тот же время отдельный положение законопроект, по наш мнение, нуждаться в уточнение. иметься в вид следующий. необходимо уточнять перечень субъект военно-технический сотрудничество, чей право на результат интеллектуальный собственность нуждаться в защита и охрана со сторона государство, так как, кроме россия — россия иметься в вид как государство, — быть другой субъект военно-технический сотрудничество, и они мочь обладать право на результат интеллектуальный деятельность в состав единый технология, право на который принадлежать россия. кроме то, по наш мнение, законопроект не учитывать, что в соответствие с гражданский кодекс российский федерация результат интеллектуальный деятельность мочь создаваться не только за счет государственный бюджет, но и приобретаться у правообладатель.
отмечать недостаток не носить концептуальный характер и мочь быть устранять в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. наш коллега-соисполнитель — комитет по промышленность — поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание.
учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. давать записываться.
включать режим запись.
задерживаться на трибуна, василий николаевич.
показывать результат.
восемь депутат.
депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
к уважаемый докладчик вопрос. пояснять, пожалуйста, если можно, вот простой язык, на палец, ну продекларировать мы, что государственный политика это теперь, ну продекларировать, что теперь нужно описывать условие, на который мы передавать, — и что, теперь автомат калашников, который производиться в бог знать какой количество страна мир, переставать там продаваться? или наш истребитель "су", который производиться в китай, переставать производиться там? пояснять, это пустой декларация или быть какой-то конкретный инструмент? повторять, если можно, вот конкретно сказать, что происходить после принятие этот закон, прекращаться ли несанкционированный использование наш военно-технический разработка?
председательствующий. так это к докладчик, то быть представитель минюст?
беляков а. в. к докладчик, да.
председательствующий. василий николаевич, к вы вопрос.
лихачев в. н. на самый дело, обсуждать этот поправка, мы должный подходить к принятие кардинальный для российский федерация решение. сегодня защита интеллектуальный собственность, особенно тот результат, который добиваться в сфера военный, специальный группа, ставить даже не масса вопрос, а создавать огромный проблема, связывать с защита и политический, и материальный, и имущественный суверенитет российский федерация. это и проблема пользование лицензия, который получать  многий страна еще во время советский союз, это и проблема воровство интеллектуальный, и проблема контрафакт, и многий-многий другой вопрос. сегодня этот тематика заниматься минюст, у мы быть специальный подразделение под название " фаприд", который давать разрешение на пересечение российский граница, на поставка, быть соответствующий подразделение в орган, который заниматься экспорт, импорт товар оборонный назначение, быть тематика, который находиться под крыша министерство образование. поэтому возникать задача принципиальный (и я хотеть бы, чтобы депутат государственный дума и совет федерация поддерживать этот идея): создание в россия один исполнительный орган власть — федеральный агентство по интеллектуальный собственность. я думать, что поправка, который сегодня предлагать вносить в действующий законодательный акт минюст, как раз и быть способствовать решение этот задача. мы должный вступать в период консолидация.
председательствующий. депутат тепляков. секундочка, быть уточнение.
пожалуйста, михаил петрович.
ненашев м. п. уважаемый антон владимирович, вы абсолютно справедливый и содержательный вопрос поставлять. с принятие этот закон у мы, у государство, появляться возможность через различный международный организация ставить уже вопрос: а) или о компенсация за копирование наш техника, б) или о соавторство при разработка тот или иной продукция — техника военный назначение. и самый главное, что с принятие этот закон мы перед весь государство мир, с который мы осуществлять военно-технический сотрудничество, — а я хотеть напоминать, что мы почти со сто государство мир осуществлять военно-технический сотрудничество, — мочь ставить вопрос о то, что без последствие вот этот копирование, или воровство, или как там по-другому можно это называть, не должно оставаться. то быть после принятие закон быть разрабатывать целый механизм по линия различный министерство и ведомство, а не только по линия министерство юстиция.
председательствующий. пожалуйста, депутат тепляков.
тепляков е. н., фракция лдпр.
василий николаевич, обращаться к вы. принимать во внимание, что законопроект направлять на повышение эффективность защита и охрана правый российский федерация на результат интеллектуальный деятельность в ход военно-технический сотрудничество и недопущение передача иностранный заказчик результат этот деятельность для использование без установление определенный условие, хотеть спрашивать: какой результат нельзя передавать — это готовый изделие, это часть этот изделие или результат проработка?
и еще такой вопрос: почему речь идти только о вооружение и военный техника, создавать за счет средство федеральный бюджет? значит, если вооружение или военный техника создавать с привлечение средство бюджет субъект российский федерация или самый разработчик, они, получаться, продавать можно. но так мы мочь далеко зайти.
спасибо.
лихачев в. н. хороший логика. значит, на первый вопрос отвечать очень короче. быть специальный инструкция, кроме то, объект передача — это результат практический договоренность с любой сторона, который иметь право вступать в дипломатический и иной переговоры с компетентный орган российский федерация. где-то речь идти о целый единица боевой или специальный, где-то о половина, где-то о четверть и так далее.
что касаться формулировка, то, конечно, иметься в вид, что речь идти о передача и, соответственно, например, о применение лицензия при проведение платеж за тот товар, в который использовать результат интеллектуальный деятельность именно российский государство. под это, естественно, подразумеваться и структура, находиться на территория субъект российский федерация, здесь дифференциация нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
спасибо, михаил петрович за то, что подымать тема о возмещение затрата. у я в этот связь вопрос к василий николаевич.
василий николаевич, поскольку у мы существовать серьезный проблема, когда мы на законный основание экспортировать результат интеллектуальный деятельность и при это не контролировать дальнейший действие, связывать с реэкспорт наш, особенно наукоемкий, технология, как вы планировать реализовывать этот вопрос в правовой поле, особенно в сфера неправовой использование передаваемый лицензия?
и второй вопрос. в связь с то что ряд наш партнер формировать свой интеллектуальный собственность на продукт, в который участвовать в значительный степень наш поставщик, наш комплектующий и даже результат наш интеллектуальный деятельность в советский период, прежде все я иметь в вид украина, который активно конкурировать с мы на оружейный рынок, как вы предполагать, василий николаевич, в рамка тот, что минюст усиливать, как мы надеяться, свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, василий николаевич.
лихачев в. н. хороший вопрос. спасибо.
когда я начинать заниматься этот тематика, то обнаруживать не только огромный количество нормативный пробел, но и в достаточный степень несовершенный работа существующий структура. в середина декабрь по этот вопрос состояться специальный совещание у президент российский федерация, но уже сегодня мы должный иметь в вид, что действующий международный право, весь международно-правовой массив, включая специальный инструкция, специальный декларация и рекомендация всемирный организация интеллектуальный собственность, так называть воис, который располагаться в  женева, давать возможность по крайний мера выстраивать схема защита российский национальный интерес в этот сфера и субъект, который производить этот товар специальный назначение. я казаться, что мы как раз не хватать четкость и ясность в повышение этот уровень ответственность и соответствующий координация. потому что, как показывать анализ правоприменительный практика, быть определенный специфика, существовать и коллизия интерес.  казаться бы, интерес должный быть один и тот же — государственный бюджет надо поправлять, увеличивать. например, тот лицензионный платеж, который перечисляться в адрес фгу "фаприд", они идти полностью, до копейка, в бюджет российский федерация. и даже здесь мы обнаруживать многий серьезный нестыковка и коллизия, который иногда доходить до серьезный разговор в стена и белый дом, и кремль, и министерство юстиция.
еще раз хотеть сказать, что предлагать поправка позволять мы выстраивать единство и устойчивость государственный подход.
председательствующий. один вопрос мы еще успевать. сапожников. короче, если успевать.
сапожник н. и., фракция кпрф.
успевать.
у я вопрос к докладчик. василий николаевич, вот когда мы обсуждать у себя в комитет по промышленность этот законопроект, депутат выражать озабоченность то, что он не распространяться на другой субъект военно-технический сотрудничество. кстати, и в содоклад от комитет по оборона тоже прозвучать этот проблема. как вы считать, можно ли ко второй чтение вот этот замечание наш комитет учитывать?
председательствующий. спасибо.
василий николаевич, отвечать.
и продлять время для этот ответ, прежде чем я объявлять перерыв.
нет возражение?
пожалуйста, отвечать, василий николаевич.
лихачев в. н. да, олег викторович, спасибо.
спасибо за вопрос. я думать, для то и существовать процедура первый и второй чтение, чтобы мы мочь активно поработать и выпускать совершенно эффективный закон. давать вместе поработать с соответствующий комитет и заинтересованный депутат.
председательствующий. продление время не понадобиться.
объявляться перерыв до 12.30. далеко у мы фиксировать время, обращать ваш внимание.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал. время — 12.30. занимать свой рабочий место. и давать приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3%
отсутствовать	12 чело.	2,7%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа.
у мы сейчас с вы по утверждать порядок работа "правительственный час". информация министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин. докладчик просить двадцать пять минута для доклад, а не... нет возражение? надо ставить на голосование? нет. тогда договариваться, что двадцать пять минута.
просить, виктор федорович, вы мочь выступать.
басаргин в. ф., министр региональный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я не случайно попросить чуть много время, чем предусматривать регламент, потому что в адрес министерство региональный развитие поступать шестьдесят три вопрос: тридцать четыре вопрос — от фракция и двадцать девять — от профильный комитет. большой число поступать вопрос связывать с жилищный строительство. от ряд фракция поступать вопрос об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война.
в май мы тоже начинать "правительственный час" с этот тема. к тот момент получать жилье весь вставать на учет до 1 март 2005 год — это двадцать восемь с половина тысяча ветеран. за полгода масштаб работа увеличиваться многократно: к начало ноябрь улучшать жилищный условие восемьдесят девять тысяча сто тринадцать ветеран великий отечественный война, вставать на учет после 1 март 2005 год. до конец год они число превышать сто двадцать тысяча человек, и общий количество обеспеченный жилье ветеран великий отечественный война в этот год составлять порядок сто пятьдесят тысяча. механизм предоставление жилье сегодня отрабатывать до мелочь. деньги на этот цель поступать в регион исправно. в этот год из федеральный бюджет выделять много 102 миллиард рубль. буквально сегодня-завтра в регион поступать еще 14,7 миллиард рубль, и на 2011 год дополнительно запланировать еще 10 миллиард рубль для решение этот проблема.
в этот год министерство региональный развитие россия решаться еще один проблема — проблема, связывать со строительство жилье после пожар, после необычайно жаркий лето. все видеть, какой огромный ущерб наносить стихия в девятнадцать субъект российский федерация: сгорать много три тысяча дом, пострадать три тысяча шестьсот девятнадцать семья, все — много семь тысяча двести человек. за четыре месяц удаваться не только восстанавливать все утрачивать, но и воссоздавать новый сельский населенный пункт с социальный и инженерный инфраструктура. весь пострадавший получать социальный выплата на первоначальный нужда и восстановление утрачивать имущество. в строгий соответствие с график возводить тысяча шестьсот сорок восемь жилой дом. в течение близкий неделя завершаться строительство еще четыреста девяносто восемь дом в алтайский край и в волгоградский область. уже реконструировать свыше 290 километр автодорога, 320 километр водопровод и канализация, 210 километр сеть газоснабжение, 640 километр телекоммуникационный сеть, девятнадцать населенный пункт впервые газифицировать. во весь построить поселок сегодня обеспечивать водоснабжение. из социальный инфраструктура построить либо быть построить до окончание этот год или в начало следующий год шестнадцать фельдшерский-акушерский пункт, два физкультурный-оздоровительный комплекс, пятнадцать спортплощадка, три дом культура, двенадцать магазин, шесть почтовый отделение, семь школа и тринадцать детский дошкольный учреждение. такой образ, мы отрабатывать сегодня возможность строительство в короткий срок значительный объем качественный жилье.
государство также продолжать оказание поддержка и другой социально уязвимый категория население. участник подпрограмма государственный жилищный сертификат выдавать на сегодня почти шестнадцать тысяча сертификат на общий сумма 29,2 миллиард рубль. на подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" в 2010 год выделять 4 миллиард 877 миллион рубль для улучшение жилищный условие. улучшать жилищный условие много пятнадцать тысяча семья.
гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, выдавать три тысяча сто два сертификат на общий сумма 6 миллиард 680 миллион рубль. вчера, мы знать, государственный дума в первый чтение обсуждаться законопроект, уточнять очередность предоставление жилищный субсидия. его принятие сокращать время ожидание по данный вид сертификат. мы готовый с профильный комитет в близкий время дорабатывать этот законопроект, то более мы начинать вместе, учитывать весь вопрос ко второй чтение, сделать закон более эффективный.
на улучшение жилищный условие за счет средство материнский (семейный) капитал в 2010 год направляться 65 миллиард рубль. в 2011 год быть направлять уже 117 миллиард рубль. мы подготовить проект постановление правительство, позволять направлять средство материнский капитал на строительство или реконструкция индивидуальный жилой дом собственный сила, в тот число на компенсация за построить жилье. и мы готовый поддерживать предложение о продление еще на год возможность направлять материнский капитал на погашение основной долг и процент по кредит на приобретение или строительство жилье, не дожидаться исполнение три год ребенок.
расти количество обеспечивать жилье ребенок-сирота. в 2007—2010 год жилой помещение обеспечивать 25,6 тысяча сирота. в 2010 год из федеральный бюджет на этот мероприятие предусматривать 1,2 миллиард рубль, и численность ребенок, который получать жилье, достигать четырнадцать тысяча, по сравнение с период начало действие программа, с 2007 год, происходить увеличение в два с половина раз. для активизация этот работа мы стараться снижать финансовый и время ы ў е издержки при строительство.
сегодня реализоваться план по устранение административный барьер с цель формирование минимальный перечень процедура, определять участие государство в реализация проект. в полный объем сегодня зарабатывать институт саморегулируемый организация, проводить съезд весь национальный объединение. очевидно, что саморегулирование сегодня состояться, и на данный момент насчитываться четыреста шестнадцать саморегулируемый организация в система строительство, изыскание и проектирование.
в декабрь завершаться формирование новый система ценообразование в строительство. главный его итог становиться отмена индексация стоимость работа, который вызывать столько негатив и в тот число являться коррупционноемкий.
мы резко ускорять актуализация строительный норма и правило: к конец год утвердить двадцать пять актуализировать строительный норма и правило и быть готовый к утверждение еще десять-пятнадцать. уже в первый полугодие 2011 год быть утверждать технический регламент о безопасность здание и сооружение, строительный материал и изделие, который становиться единый документ для россия, белоруссия, казахстан и другой страна евразэс.
сейчас мы помогать субъект федерация в разработка региональный программа жилищный строительство, и до 10 декабрь этот работа быть завершать в целое по весь восемьдесят три наш субъект.
благодаря эффективный взаимодействие с государственный дума на прошлый неделя вносить на рассмотрение палата проект закон, предусматривать введение новый аукционный механизм продажа и аренда земельный участок: победитель быть тот, кто максимально снижать цена реализация жилье, построить на этот участок. мы благодарить сегодня депутат государственный дума за активный участие в разработка этот законопроект и в поддержка данный документ, хотя, я думать, над он еще надо быть серьезно поработать.
уже завершать разработка административный регламент, подготовить первый региональный каталог рекомендовать проект повторный применение для социальный объект. 9 ноябрь мы вносить в правительство стратегия развитие промышленность строительный материал, который предусматривать развитие производство, наиболее востребовать сегодня рынок. я хотеть бы отмечать, что за этот год в рамка промышленность строительный материал быть внедрять сто новый технологичный производство, причем с помощь как раз этот новый технологичный производство мы сегодня смочь выполнять программа по строительство жилье для тот регион, который пострадать от природный пожар.
этот шаг призванный сформировывать среда, в который быть максимально эффективно проявлять себя новый федеральный целевой программа "жилище" на 2011—2015 год, утверждать правительство на прошлый неделя, с финансирование в 621 миллиард рубль, из который 291 миллиард рубль — это федеральный средство. этот программа становиться сегодня база для координация вопрос жилищный строительство в целое в российский федерация. впервые за основа взять абсолютный показатель ввод жилье в каждый регион по год, чтобы выходить к 2020 год в целое по страна на ввод один квадратный метр жилье на человек в год.
сегодня институт развитие жилищный строительство — аижк и фонд РЖС становиться соисполнитель региональный программа. в итог мы вплоть до муниципалитет сегодня видеть, где и сколько необходимо построить жилье, когда должный быть подготовить весь объем градостроительный документация, когда нужно проводить конкурс по подбор застройщик на подготовить участок и когда необходимо развертывать стройка. с точка зрение финансирование здесь тоже участвовать банковский структура и аижк. мы видеть, что сегодня при весь сложность реализация этот программа она впервые обеспечивать ресурс. программа предусматриваться ввод 370 миллион квадратный метр жилье в течение пять год. годовой ввод вырастать к 2015 год до 90 миллион квадратный метр, доля в он энергоэффективный и экологичный жилье экономкласс должный быть достигать 60 процент. получать поддержка государство сто семьдесят два тысяча молодой семья и почти сто двадцать тысяча гражданин другой категория.
мы также разрабатываться принцип организация рынок арендный жилье, тоже быть такой вопрос. определяться правовой и нормативный база стимулирование строительство жилье для коммерческий найм, разрабатываться финансовый модель строительство арендный жилье. сегодня у мы такой пилотный проект реализовываться в новосибирск, в московский область и особенно в чувашский республика.
очевидно, что качество жизнь зависеть не только от эффективный строительство жилье, но и от его эффективный эксплуатация. неудивительный, что второй по степень важность группа вопрос быть связанный с развитие жилищно-коммунальный хозяйство. при разработка мера, направлять на развитие отрасль, минрегион в первый очередь исходить из тот проблема, который беспокоить гражданин, — этот повышение стоимость услуга, это плохой организация управление жилищный фонд, этот низкий качество оказывать услуга.
на основа проводить анализ быть предпринимать ряд последовательный шаг. на уровень регион сегодня передавать полномочие по тарифный регулирование и полномочие по установление норматив потребление коммунальный услуга. перенести предельный срок установление тариф без учет перекрестный субсидирование на 1 январь 2012 год. мы приказ утверждать методика расчет предельный индекс изменение размер плата гражданин за коммунальный услуга, причем исходить из основной принцип — это доступность платеж для население.
мы вплотную заниматься работа управляющий компания. сегодня издавать постановление правительство о стандарт раскрытие информация. также сегодня принимать приказ — мы считать, что это временный мера, — который устанавливать подотчетность и определенный требование к управляющий компания.
вчера в первый чтение здесь, в государственный дума, принимать проект закон, который планироваться устанавливать требование и стандарт деятельность управляющий компания. мы знать, как непросто проходить первый чтение. мы быть вместе с вы дорабатывать этот законопроект, но тоже благодарить за поддержка в этот работа. я думать, что это сегодня самый главный тема. вчера как раз на заседание президиум госсовет я говорить о то, что порядок 46 процент население сегодня жаловаться на неудовлетворенность работа наш управляющий компания.
сейчас мы работать с регион — изучать влияние каждый составлять на размер платеж и разрабатывать мера по его минимизация. считать, что ни в один регион — и такой анализ мы проводить — платеж не должный увеличиваться более чем на 15 процент.
для коренной обновление основной фонд отрасль мы разрабатывать сегодня комплексный программа реформирование и модернизация жилищно-коммунальный хозяйство, который открывать бизнес доступ к долгосрочный инвестиционный ресурс. расчет показывать, что мероприятие, который планироваться в рамка реализация данный программа, способный привлекать в отрасль свыше 2,5 триллион рубль частный инвестиция, то быть на каждый рубль государственный средство мы привлекать 8 рубль внебюджетный. считать, что реализация данный программа давать возможность переходить к управление рост платеж гражданин за коммунальный услуга и получать эффект сокращение потребление коммунальный ресурс.
очевидно, что много все за услуга жкх приходиться платить жилец старый, не проходить капитальный ремонт дом. сегодня в программа фонд содействие реформирование жкх участвовать восемьдесят один субъект федерация. за счет направление из фонд 180 миллиард рубль на капремонт и софинансирование из региональный бюджет отремонтировать сто четырнадцать тысяча дом, где жить почти пятнадцать миллион человек, расселять из аварийный жилье двести двенадцать тысяча человек. однако мы ремонтировать, коллега, весь 1,5 процент в год, а требоваться порядок 4 процент, то быть мы на треть только реализовывать сегодня тот норматив, который предусматривать.
минрегион разрабатывать проект федеральный закон по продление срок деятельность фонд до 1 январь 2013 год, и правительство устанавливать дополнительный взнос в уставный капитал фонд в объем 25 миллиард рубль. вчера как раз на президиум госсовет говориться об этот работа, и в случай дополнительный возможность фонд быть профинансировать на строительство и на капитальный ремонт жилье до 2013 год. но вопрос этот требовать системный долгосрочный подход. министерство разрабатываться сегодня проект закон о капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом. он закреплять порядок ремонт, определять, как должно приниматься решение о ремонт, выбираться подрядчик, накапливаться средство и в какой степень собственник быть помогать в это государство через прямой субсидия, субсидирование ставка по кредит, специальный программа кредитование, как быть проверяться качество выполнять работа. также снижение затрата население должный способствовать мероприятие по повышение энергоэффективность. в этот отношение тоже разрабатывать специальный программа, и министерство разрабатывать методика по расчет целевой показатель энергосбережение.
среди новый приоритет — работа по благоустройство населять пункт. это тоже обсуждаться на совет при президент российский федерация по развитие местный самоуправление. мы в близкий время разрабатывать законодательный закрепление понятие "благоустройство территория" и "вид работа по благоустройство".
индикатор перемена, который происходить сегодня в жилищно-коммунальный хозяйство, становиться ежегодный улучшение качество подготовка жилищно-коммунальный комплекс к зима. и в этот год отопительный сезон начинать своевременно на весь территория, весь объект получать паспорт готовность.
вчера состояться заседание государственный совет, посвящать развитие жкх, на который быть сформулировать перечень шаг, направлять на то, чтобы отрасль переориентироваться на конечный потребитель. уже в близкий время мы подготовить — и вот вчера как раз это обсуждаться — изменение в жилищный кодекс в часть применение механизм расщепление платеж. быть определять все, что должно поступать непосредственно ресурсоснабжающий организация и управляющий компания, подготовить введение единый муниципальный база информационный ресурс жилищно-коммунальный хозяйство (мы вчера она предоставлять в интерактивный вид), и особый внимание быть уделять вопрос водоснабжение и водоотведение. мы вчера договариваться, что этот тема быть отдельно обсуждаться на близкий заседание либо совет по развитие местный самоуправление, либо на президиум государственный совет. мы также обеспечивать условие для применение муниципальный программа комплексный развитие коммунальный инфраструктура, переход к долгосрочный тарифный регулирование и предоставление гарантия инвестор.
в соответствие с закон об энергосбережение весь жилой здание до 2012 год должный быть оснащать общедомовой прибор. установление прибор учет — право потребитель, он выбирать, какой и за какой деньги, а если этот право передавать ресурсоснабжающий организация, появляться возможность для злоупотребление. считать, что ресурсоснабжающий организация обязанный сегодня сделать оферта, предлагать потребитель установка прибор в рассрочка на пять год. сегодня быть пример, в тот число и по татарстан, когда этот компания предлагать рассрочка до семь год. с то чтобы обеспечивать рынок достаточный число прибор, создаваться новый производство. так, в рамка реструктуризация экономика моногород запускаться проект строительство индустриальный парк в город чистополь республика татарстан, где организоваться выпуск точный прибор учет для система жкх.
уважаемый депутат, я так подробно останавливаться на проблема жилищный строительство и жкх, потому что они касаться каждый человек. но быть еще более серьезный тема, о который мы в последний время говорить очень редко. россия — это многонациональный страна, и поэтому среди приоритет наш деятельность сегодня — укрепление единство российский гражданский нация и этнокультурный развитие народ. важно, чтобы формула "единый российский гражданский нация" становиться основа общество.
с 2009 год министерство провожать комплексный информационный кампания по укрепление общегражданский идентичность и межэтнический толерантность. народ много, страна один. мы издавать иллюстрированный атлас культура и религия народ россия. (олег викторович, я сегодня этот атлас вручать вы.) думать, что полезно иметь этот атлас весь наш учебный заведение. это хороший форма профилактика нетерпимость и экстремизм. мы оказывать методический содействие разработка региональный программа по гармонизация межнациональный отношение и региональный концепция государственный национальный политика. такой концепция сегодня принимать в двадцать один субъект российский федерация.
в целое мы сформировывать система работа по реализация государственный национальный политика, но сложно принимать масштабный мера при минимальный финансирование. в 2010 год на государственный национальный политика из федеральный бюджет выделять 80 миллион рубль, и все — на проведение россия мероприятие второй международный десятилетие коренной народ мир.
часто появляться предложение об обновление концепция государственный национальный политика российский федерация, принимать еще в 1996 год. возможно, наставать время вновь вернуться к этот вопрос с учет идея, высказывать президент по северный кавказ, межэтнический отношение и государственный-конфессиональный отношение. пока же стараться работать немонетарный метод.
министерство активно взаимодействовать с комитет по дело национальность. вместе мы подготовить ряд законопроект, в тот число по унификация терминология, касаться коренной малочисленный народ, и готовиться проект закон о национальный культурный автономия.
большой внимание в свой деятельность министерство уделять социально-экономический и этнокультурный развитие коренной и малочисленный народ север. здесь тоже существовать программа с объем финансирование 600 миллион рубль, и в 2010—2012 год быть направлять на реализация ежегодно 240 миллион.
самый сложный участок — это северный кавказ, и там реализовываться сегодня три федеральный целевой программа. но без укрепление общегражданский идентичность, этнокультурный политика и без возвращение русский население на северный кавказ экономический мера мочь оказываться недостаточный. в комплексный стратегия социально-экономический развитие северо-кавказский федеральный округ до 2025 год четко сформулировать цель и основной направление государственный политика в сфера межнациональный отношение на территория округ. важный значение иметь работа в информационный сфера по создание и продвижение позитивный имидж северный кавказ в средство массовый информация.
еще один направление развитие — этот местный самоуправление. по поручение президент мы подготовить предложение по оптимизация структура орган местный самоуправление, в частность предложение о проработка статус и порядок формирование контрольный орган. принимать в первый чтение законопроект "об общий принцип организация деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". финансовый основа этот орган тоже предмет работа. по наш предложение подготовить законопроект о поэтапный отмена федеральный льгота по земельный налог. в свой дальнейший работа мы планировать сосредотачиваться на разработка механизм, в тот число налоговый и бюджетный, стимулирование собственный развитие муниципалитет и на повышение квалификация муниципальный кадр. мы быть также анализировать сегодня деятельность новый институт сити-менеджер, глава местный администрация, назначать по контракт.
также мы быть продолжать оказание конкретный финансовый помощь отдельный территория. реализоваться целый ряд федеральный целевой программа комплексный территориальный развитие. объем их финансирование в 2010 год составлять 70,1 миллиард рубль. эффективный инструмент оставаться инвестиционный фонд. сейчас при его содействие реализоваться пятнадцать проект общегосударственный значение и двадцать три региональный проект. по они планироваться создавать много сто шестьдесят тысяча рабочий место. в 2010 год минрегион доводить до ответственный исполнитель проект средство в размер много 35 миллиард рубль. в этот год завершаться реализация такой проект, как усть-луг, создание федеральный объект инфраструктура в новомосковск и нижнекамск. также в этот год реализовывать ряд региональный проект — это новокузнецк, "камский поляна", омский область и алексин (тульский область). в 2011 год продолжаться софинансирование за счет средство фонд крупный инфраструктурный проект, иметь общегосударственный значение, общий объем 57 миллиард рубль, а также поддержка региональный инвестпроект, реализация который идти в 2010 год, на это быть предусматривать и направлять 600 миллион рубль. кроме то, в 2011 год господдержка в объем 6 миллиард рубль быть предоставлять субъект федерация, располагать на территория северо-кавказский федеральный округ.
существенно удаваться продвигаться в вопрос стратегический планирование. правительство уже утверждать разрабатывать министерство региональный развитие три стратегия социально-экономический развитие федеральный округ и макрорегион — дальний восток и байкальский регион, сибирь, северо-кавказский федеральный округ. в 2011 год мы планировать завершать подготовка стратегия развитие весь федеральный округ, а также стратегия развитие арктический зона. при подготовка документ ставка делаться на проект модернизация экономика социальный сфера. так, в сибирь при реализация стратегия планироваться увеличивать доля инновационный продукция в объем товар и услуга с 3—4 процент в настоящий время до 10—15 процент к 2020 год. выстраиваться система стратегический планирование развитие регион, мы включать в она и документ территориальный планирование. сегодня оставаться утверждать схема территориальный планирование тридцать семь субъект и пятьсот двадцать три муниципальный район. в итог мы после утверждение этот программа выходить на стройный система. особо подчеркивать, что в свой действие мы обязательно учитывать интерес население. широкий резонанс вызывать реализация ряд законопроект...
я понимать, что проходить двадцать минута только.
председательствующий. нет, проходить двадцать пять минута, у мы все записывать, то не менее мы добавлять вы время.
басаргин в. ф. я просить прощение, еще три минута.
председательствующий. да, пожалуйста.
пожалуйста, добавлять время для завершение доклад.
басаргин в. ф. особо подчеркивать, что в свой действие мы исходить из интерес население. в последний время особый резонанс вызывать принятие закон об уточнение правовой режим использование садовый, огороднический и дачный земельный участок. сегодня мы предлагать новый законопроект, который решать только тот вопрос, который поставлять конституционный суд. что касаться развитие этот законопроект, мы пока быть дорабатывать он совместно с соответствующий комитет государственный дума.
по диверсификация экономика моногород. на первый этап быть разрабатывать методология. сегодня, вы знать, определять триста тридцать пять моногород, профинансировать программа по тридцать пять. в 2011 год мы хотеть увеличивать количество моногород, который быть иметь поддержка со сторона государство, до пятьдесят. в близкий время этот работа быть проводить. мы сегодня провожать отбор комплексный инвестиционный программа, который разрабатывать орган власть регион, муниципалитет и собственник.
ну, практически все. я еще раз хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за поддержка, за тот участие, который они принимать в работа министерство региональный развитие. спасибо.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, переходить к вопрос. от фракция кпрф первый вопрос задавать депутат гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважать виктор федорович, я бы хотеться задавать такой вопрос. поскольку помимо северный кавказ у мы в тяжелый положение оказываться регион, пострадать от пожар и засуха, прежде все черноземье, в этот связь вопрос: каков приоритет министерство в решение ключевой, довольно сложный вопрос водоснабжение, реальный комплексный развитие моногород, реализация 261-го закон об энергосбережение и закон о развитие региональный авиация? быть опасение, что этот весь вопрос, который быть заявлять, или не быть профинансировать, или их решение затягиваться, как долгострой. понятно, что мы с министерство просто решать вопрос, чем с финансист. однако, поскольку инвестиционный фонд, на наш взгляд, сокращать свой возможность, а региональный бюджет практически не иметь никакой возможность для инвестиция, хотеться бы знать четко ваш приоритет по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. очень комплексный вопрос.
я начинать с тот — мочь быть, я не до конец объяснять, — что быть связанный с помощь наш моногород. вы знать, что мы продолжать разработка комплексный инвестиционный программа по весь триста тридцать пять моногород. на следующий год на пятнадцать наиболее удачный проект, где учитывать весь интерес орган власть, градообразующий предприятие, инвестор, где комплексный программа направлять на диверсификация экономика, быть направлять государственный поддержка. то быть в целое быть зарезервированный объем финансирование. думать, что модель поддержка государство моногород в целое сегодня мочь быть распространять на подготовка инвестиционный программа по малый и средний город, сельский населенный пункт.
кроме это, сказать, что сегодня в рамка тот стратегия, который мы разрабатывать по федеральный округ, по наш макрорегион, министерство региональный развитие осуществлять координация работа по реализация крупный инвестиционный проект. сегодня на контроль в министерство находиться порядок триста крупный проект по четыре округ. этот работа, как вы знать, в последний время продолжаться. мы финансироваться инвестиционный проект из инвестиционный фонд в объем 50 миллиард рубль, а начинать с 2012 год этот инвестиционный проект в регион быть субсидироваться из федеральный бюджет в объем примерно 1 миллиард на субъект российский федерация. ну и по весь остальной программа мы тоже сегодня для себя приоритет определять и думать, что весь свой политика быть строить с учет региональный составлять.
председательствующий. депутат тарасюк — фракция лдпр. пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважать виктор федорович, несмотря то что быть программа поддержка моногород, быть очень много вопрос. так, 16 ноябрь на "правительственный час" министр природный ресурс и экология юрий петрович трутнеть высказываться за закрытие байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, так как он не отвечать технический и современный требование. какой образ в случай закрытие градообразующий предприятие планироваться разрешать проблема житель?
и тут же вопрос по моногород: почему министерство региональный развитие не мочь разрабатывать единый система документ для получение госгарантия по кредит? и еще вопрос: сколько моногород, предприятие реально смочь получать обещать госгарантия по кредит?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. по моногород. вы знать, что сегодня тридцать пять моногород получать государственный поддержка. общий объем предоставлять финансовый ресурс составлять порядок 23 миллиард рубль. основной приоритет — создание новый производство и модернизация градообразующий предприятие. быть выделять средство из фонд жкх на модернизация жилищно-коммунальный комплекс. быть также выделять средство в объем 2 миллиард рубль на поддержка и развитие малый и средний бизнес в моногород. часть средство выделять в рамка программа по занятость население. то быть общий объем — много 22 миллиард рубль. на следующий год, я уже говорить, мы быть осуществлять еще пятнадцать проект. планироваться выделять на это порядок 10 миллиард рубль, но все зависеть, в общий-то, от тот программа, который быть разрабатывать, от это зависеть, сколько средство дополнительно быть направлять.
по байкальск. сегодня целлюлозно-бумажный комбинат работать. мы в рамка программа по модернизация моногород предусматривать создание новый производство, в тот число по бутылированный вода, тепличный хозяйство и ряд другой направление. планировать, что комбинат свой программа, естественно, быть сокращать.
председательствующий. депутат ковалев николай дмитриевич, фракция "единый россия".
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважать виктор федорович, как известно, очередь ветеран великий отечественный война на получение жилье ежемесячно увеличиваться приблизительно на десять тысяча человек. как министерство планировать выходить из этот ситуация, потому что ясный, что запланировать денежный средство мочь и не хватить? готовый ли вы вносить изменение в оперативный порядок в бюджет российский федерация? дума, со свой сторона, конечно, готовый такой предложение поддерживать.
и огромный количество обращение в комитет по дело ветеран о то, что не ремонтироваться ветхий жилье. что-то в этот план министерство думать делать?
и еще один вопрос, по город воинский слава россия. мочь быть, мы разрабатывать план поддержка этот город? быть ли такой намерение у министерство региональный развитие?
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. по ветеран. сегодня на учет — не знать, знать вы этот цифра или нет, — поставлять сто пятьдесят шесть тысяча ветеран великий отечественный война, иметься в вид после 1 март 2005 год. я уже сказать, что восемьдесят девять тысяча ветеран обеспечивать жилье. мы ежемесячно предоставлять ветеран от пятнадцать до двадцать тысяча квартира. планироваться до конец год предоставлять еще тридцать — тридцать пять тысяча квартира. и в дальнейший мы выходить на показатель, который запланировать, то быть обеспечивать порядок 90 процент ветеран великий отечественный война, вставать на учет как нуждаться в улучшение жилищный условие. двадцать восемь тысяча ветеран мы обеспечивать, и порядок сто двадцать тысяча в целое быть обеспечивать из тот, кто вставать на учет после 1 март.
но оставаться еще большой объем работа. сегодня график работа, который разрабатывать субъект, предусматривать в основной решение этот задача, потому что, понимать, быть же строительный цикл. то быть если человек вставать на учет в ноябрь либо в декабрь, рано чем через два-три месяц при весь наш желание мы решать он проблема не смочь. поэтому сегодня весь график по тот, кто вставать на учет, у мы составлять до апрель следовать год.
по объем финансирование. я уже сказать, что 14,7 миллиард рубль мы распределять, буквально сегодня-завтра средство уже быть в субъект, 10 миллиард предусматривать на следующий год. мы предполагать, что дефицит средство у мы появляться начинать с март-апрель следовать год. мы сегодня выходить с предложение о то, чтобы дополнительно выделять на решение этот задача порядок 11 миллиард рубль.
по ветхий жилье. сегодня в основное этот задача решать фонд реформирование жкх. я уже сказать, что в целое, в совокупность общий объем средство, который быть направлять на решение этот задача, быть составлять порядок 100 с лишний миллиард рубль, из они часть пойти на капитальный ремонт, часть — на ветхий жилье. отмечать, что мы сегодня помимо фонд отдельно разрабатывать программа по норильск и дудинка. мы разрабатывать и уже утверждать программа по тында, решать сегодня в рамка программа, связывать с сейсмика, вопрос по петропавловск-камчатский (проблема весь ветхий жилье там тоже включать в реализация этот программа), по аксеново-зиловский. и быть поручение разрабатывать федеральный программа по зона бама. то быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для ответ.
басаргин в. ф. ...шесть субъект российский федерация. но я отмечать, что это самый финансовый емкий программа. на капитальный ремонт жилье, я вчера говорить, чтобы доводить до норматив весь наш коммунальный сфера, надо порядок 6 триллион рубль, из этот объем два треть — это капитальный ремонт жилье, то быть порядок 4 триллион рубль. а что касаться ветхий жилье, то только то, что сегодня стоять на учет... а у мы, вы знать, во весь северный территория жилье даже на учет не стоить, оно и жилье-то не являться. вот все, что стоять на учет, сегодня требовать порядок 180 миллиард рубль. то быть мы этот программа серьезно заниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. город воинский слава. напоминать.
басаргин в. ф. мы готовый весь это тоже рассматривать, хотя, мочь быть, не совсем в наш полномочие это входить. но мы готовый совместно с министерство, кто за это отвечать, такой программа разрабатывать и поддерживать, в тот число поддерживать и финансовый за счет возможность министерство.
спасибо.
председательствующий. депутат емельянов, пожалуйста, от "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
олег викторович, у мы депутат бурков быть задавать вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважать виктор федорович, наш фракция задавать вы вопрос — и мы получать ответ — о включение управляющий компания в жилищный сфера в саморегулируемый организация. вы написать, что считать необходимый вводить обязательный членство в этот организация с 1 январь 2016 год. в тот же время вчера дума принимать в первый чтение изменение в жилищный кодекс, где предусматривать обязательный членство управляющий компания в сро с 2013 год. более то, там закладывать статья о то, что членство должно составлять не мало сто управляющий организация, управляющий компания. я хотеть бы просто вы напоминать, что в наш с вы родной свердловский область мы сегодня не находить сто организация, даже если объединяться с курганец, с пермяк, то вряд ли мы набирать сто управляющий компания в отдельный саморегулируемый организация. в результат мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда. завершать вопрос.
бурков а. л. в результат мы с вы получать монополия и видеть, что сро быть создаваться из москва. но при такой подход, конечно, можно переквалифицироваться из депутат в управдом для разработчик данный законопроект. хотеться бы услышать ваш мнение по срок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. первое. мы пока оставаться на тот позиция, который излагать в наш ответ, что все-таки обязательный саморегулирование среди управляющий компания вводиться с 1 январь 2016 год. мы считать, что нужный сегодня переходный период, чтобы зарабатывать основной требование и стандарт их деятельность. вы знать, что быть не совсем подготовить среда для саморегулирование в строительный сфера, и поэтому исходить из получать опыт мы там дважды проводить съезд, создавать национальный совет, мы пересматривать стандарт деятельность, правило и требование к безопасность работа и так далее — вот исходить из весь этот условие мы хотеть бы, чтобы этот норма быть вводить с 1 январь 2016 год.
кроме это, тема управляющий компания касаться каждый человек, вот каждый человек. и я вчера просто приводить пример: почти 3 триллион рубль у мы вращаться в система жкх, весь это идти сегодня через управляющий компания. вот представлять, что на неделя зависать средство, — а у мы примерно так и происходить — какой объем средство получать, незаконно получать наш управляющий компания? поэтому весь этот механизм, весь этот работа должный быть очень серьезно изучать. мы должный отрегулировать весь вопрос, связывать с создание этот инструмент, и должный устанавливать требование не только к сам компания, но и к квалификация, к тот человек, который работать внутри.
ну и плюс мы понимать, что вот за этот требование, за страхование деятельность, за компенсационный фонд, который быть создаваться управляющий компания, стоять все равный платеж население, то быть за весь это быть платить человек. поэтому давать мы сейчас посмотреть, как быть работать административный механизм, с точка зрение тот, кто работать в управлять компания. мы вообще быть поддерживать и введение уголовный ответственность руководитель управляющий компания за тот афера, который они сегодня проводить. мы считать, что наш позиция сегодня более оправданный.
председательствующий. депутат рябов, фракция кпрф.
рябов н. ф., фракция кпрф.
виктор федорович, вы бодро и, я бы сказать, героически докладывать о ликвидация последствие пожар и обеспечение участник великий отечественный война жилье, но я не разделять ваш оптимизм. конечно, деревня и село восстанавливать в современный вид, житель сгорать дом довольный, но, во-первых, кто быть нести ответственность за причинять госбюджет ущерб? во-вторых, как быть житель тот деревня, который забывать правительство, кой насчитываться тысяча? детсад бросать, растаскиваться, клуб и дворец разрушаться, ликвидировать школа, ряд здание также бросать, газификация село вестись черепаший темп, строительство внутрисельский дорога не вестись. что касаться участник великий отечественный война — многий из они не мочь вставать на учет для получение жилье, потому что существовать идиотский норма: 10 квадратный метр на один житель. а как они быть? а они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. мы сталкиваться с этот проблема в тот населенный пункт, который пострадать от пожар. вы знать, первый решение, который быть принимать при устранение последствие, — это то, что весь населять пункт, независимо от то, что там частично пострадать дом, частично нет, должный быть благоустраивать. то быть там должный быть создавать инфраструктура — социальный, инженерный, коммунальный — для весь житель населенный пункт. мы сегодня, изучать этот опыт строительство жилье, то быть фактически в сто сельский населенный пункт, говорить о то, что вообще должный существовать такой программа по поддержка наш село, то быть по преобразование.
мы сегодня посмотреть возможность переселение из наш небольшой сельский населять пункт, который тоже пострадать от природный пожар. допускать, если оставаться несколько дом, то в ряд субъект мы решать проблема переселение их житель во вновь создаваться населять пункт. проблема этот острый, и этот проблема мы сейчас быть ставить — вот вопрос здесь звучать — как один из приоритетный в дальнейший работа министерство региональный развитие.
по ветеран. я сказать, что норматив везде разный: быть 10 метр, быть 15 метр. они приниматься субъект российский федерация. и весь это касаться как раз обеспеченность население жилье. унифицировать этот, наверное, достаточно сложно, но если необоснованно ветеран не поставлять на учет, не обеспечиваться жилье, мы быть вмешиваться, по каждый такой случай быть разбираться, по каждый субъект, по каждый муниципалитет. да, задача сложный, но то не менее этот задача мы решать.
председательствующий. депутат коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр.
уважать виктор федорович, вот еще в 2006 год быть создавать федеральный целевой программа "социально-экономический развитие курильский остров... на 2007—2015 год". заказчик и координатор — естественно, минрегион. основной стратегический цель программа быть закладывать такой: создание условие для устойчивый социально-экономический развитие остров с обеспечение бюджетный самодостаточность, интеграция их экономический система с экономический система российский федерация и азиатско-тихоокеанский регион. у я такой вопрос: как вы сам оценивать работа правительство и возглавлять вы министерство именно в этот план за истекший период?
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. это один из немногие программа, на который несмотря на финансовый кризис практически объем финансирование не сокращаться. хотя сразу замечать, что объем финансирование на этот программа быть минимальный. и что касаться развитие транспортный инфраструктура курильский остров, то быть строительство аэропортовый сооружение, аэродром, даже при то, что изменяться несколько проектный норматив, увеличиваться объем финансирование, сегодня дополнительно федеральный бюджет выделять средство на строительство этот объект.
кроме это, вы знать, что в рамка этот программа мы поддерживать строительство ряд социальный объект и ряд промышленный объект, в тот число для развитие рыбный отрасль и создание береговой инфраструктура. да, не сказать, что весь этот мероприятие министерство региональный развитие, другой министерство и ведомство в полный объем реализовать, но еще раз сказать, что главный вопрос, связывать с интеграция этот остров в общеэкономический пространство, все-таки решаться.
председательствующий. депутат изотов, пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважать виктор федорович, один из основной задача министерство являться координация деятельность по создание условие для комплексный развитие территория. мы знать, что до 1 январь 2012 год весь уровень власть должный утверждать документ территориальный планирование. какой конкретный мера спланировать министерство по координация работа по терпланирование и комплексный развитие территория и, конечно же, реализация этот сложный проект в такой срок?
и второй, уважаемый виктор федорович. в общий, давно достаточно обсуждаться вопрос о создание региональный фонд содействие модернизация коммунальный инфраструктура. как вы сегодня оценивать перспектива использование этот институт для решение задача модернизация жилищно-коммунальный хозяйство страна именно на региональный уровень?
спасибо.
басаргин в. ф. что касаться территориальный планирование, я сказать, что время на реализация этот работа оставаться не так много, мы вместе с вы принимать закон, который говорить о то, что до 1 январь следующий год мы должный этот тема закрывать. сказать, что в этот связь мы вместе с государственный дума сейчас обсуждаться поправка в федеральный закон, касаться упрощение сам процедура принятие документ территориальный планирование, вопрос, связанный с система согласование этот документ, вопрос опубликование, увязывание или, скажем так, выстраивание вертикаль планирование (то быть муниципалитет, субъект, межрегиональный какой-то схема), вопрос, связанный с федеральный стратегический план, или генплан. то быть вот такой законопроект на сегодня вносить, обсуждаться, я думать, что в близкий время он быть принимать. он упрощать сам механизм подготовка. и мы рассчитывать на то, что весь план и муниципалитет, и регион до конец следующий год исполнять.
я сказать, что на сегодня не удаваться добиваться софинансирование со сторона государство на создание схема терпланирование муниципальный образование, в тот число сельский. вот здесь звучать сельский тема, но, к сожаление, пока не удаваться этот тема решать, проблема закрывать, хотя мы предусматривать, что в следующий год мы вновь быть выходить с этот предложение, чтобы поддерживать наш сельский территория. мы показывать, что сегодня быть возможность в течение буквально несколько месяц готовить схема терпланирование, генплан по наш сельский территория.
и второй вопрос, по фонд жкх, по региональный фонд. мы тоже говорить, что сегодня необходимо создавать институт, который аккумулировать средство на капитальный ремонт. что это быть — накопительный система, персонифицировать счет, размещать в банк, региональный фонд, — мы считать, что это должный решать регион самостоятельно. а вот что касаться база, методика работа этот региональный накопительный фонд, персонифицировать счет, мы, министерство региональный развитие, должный это подготовить. мы такой работа в близкий время завершать, поэтому я думать, что быть перспектива.
председательствующий. спасибо. депутат терентьев. просто у я не быть ваш фамилия. пожалуйста.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия".
уважать виктор федорович, к мы, как депутат, обращаться житель наш страна с такой проблема: создание фальшивый тсж. на наш взгляд, этот проблема вытекать из норма процентовка по создание тсж. известно ли вы, что быть такой проблема — создание фальшивый тсж? и как вы лично относиться к этот норма?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. ну, уже отмечать, это проблема из проблема, если говорить о фальшивый тсж, то можно говорить и об управляющий компания, который по свой суть, в общий-то, таковой не являться. и мы вообще считать, что с точка зрение квалификация, стандарт деятельность у мы отвечать требование работа в жилищный сфера из управляющий компания порядок 10 процент, из тсж — мы как-то вот на они больше надежда возлагать — порядок 80 процент. хотя мы знать, что очень много сегодня идти фальсифицировать данные о то, как они формироваться, за счет что формироваться. мы сегодня уже говорить о то, что поддерживать тот законопроект, который разрабатывать, регламентировать деятельность и тсж, и управляющий компания. и в этот отношение считать, что принятие этот нормативный документ все-таки регламентировать деятельность весь наш управляющий орган в жилищно-коммунальный сфера.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы быть еще десять минута, но это только в тот случай, если мы быть задавать только один вопрос и укладывать ответ в один минута, тогда мы успевать. настаивать на третий вопрос? кто от фракция кпрф? коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый министр, я к вы неоднократно обращаться по вопрос об отсутствие методика формирование тариф. как вы слышать, президент и премьер и полгода назад быть, и сейчас озабочивать этот же вопрос. сказать, пожалуйста, когда быть разрабатывать ваш министерство четкий методика формирование тариф на весь услуга жкх, и вообще, почему задерживать так сильно этот работа — на четыре год фактически?
председательствующий. укладываться в тридцать секунда. поощрять это.
пожалуйста.
басаргин в. ф. я тоже отвечать: вот все, что касаться методика определение предельный индекс тариф — она разрабатывать, уже утверждать, — все, тут вопрос нет. и если вы иметь в вид, порядок производство расчет между потребитель, поставщик коммунальный услуга — он тоже разрабатывать. мы в близкий время вносить он на утверждение в правительство российский федерация, быть небольшой разногласие. мы готовый этот документ вы тоже показывать, если вы готовый работать вместе с мы.
председательствующий. спасибо.
депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый виктор федорович, ваш ведомство очень успешно поработать на ликвидация последствие летний пожар: оперативно выделяться деньги из федеральный бюджет, субъект активно выделять средство из аварийный резервный фонд. но во фракция лдпр часто поступать письмо обиженный: кто-то не построить, кто-то еще жить в палатка, а некоторый счастливый обладатель дом сталкиваться с проблема, что до сей пора не оформлять документ на дом, нет акт приемка ввод в эксплуатация. дома построить за три месяц, а документ все еще не оформлять, и быть оформляться, наверное, очень долго. как вы решать этот проблема?
басаргин в. ф. если быть у вы вот такой факт, мы просить, вообще, направлять в наш адрес, потому что, не начинать еще строительство, мы уже сказать: мы необходимо задумываться над то, как передавать вновь построить жилье. потому что там ведь быть вопрос, связывать с социальный найм и с собственность, и мы весь это предусматривать. если такой факт быть, это просто нерасторопность власть. мы готовый этот тема снимать с обсуждение.
а то, что сегодня вопрос быть, коллега, мы видеть, мы сегодня... вот я буквально несколько день назад быть в волгоград: да, где-то не заканчивать благоустройство, где-то поселок — вот мы о задача там говорить, что он должный быть весь благоустраивать, — но где-то часть поселок благоустраивать, где-то нет, где-то построить дорога, где-то нет. мы весь это доводить до конец.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважать виктор федорович, по критерий ваш министерство к монопрофильный населять пункт республика татарстан относить шесть населенный пункт, из они три — в список за 2010 год на финансирование, а три не включать. в тот же время в федеральный бюджет на 2011—2013 год не закладывать средство на поддержка этот моногород. быть ли оказывать федеральный поддержка этот монопрофильный населять пункт и каков ее источник?
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. я уже сказать, что средство быть выделять. мы доводить этот перечень — тот, кто иметь поддержка со сторона государство, до пятьдесят, но еще раз сказать, что это быть на основание выборка хороший комплексный инвестиционный проект. то быть это не быть просто определенный перечень, в соответствие с который мы профинансировать тот или иной программа поддержка моногород, а быть натурально проводить конкурс инвестиционный программа. если это программа долгосрочный, средство инвестор быть, быть якорный проект, если этот программа рассчитать на диверсификация экономика моногород, вот тогда такой проект быть поддерживать и быть находить финансирование.
председательствующий. спасибо, быть ли... багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я такой вопрос. уважать виктор федорович, на межрелигиозный, межнациональный отношение в наш страна крайне важный влияние оказывать: первый — правильный миграционный политика и второй — политика переселение коренной народ. сказать, пожалуйста, как ваш министерство влиять на этот политика и как вы оценивать проводить политика в этот два направление в целое в страна?
басаргин в. ф. я сказать, что это наиболее сложный задача, ее практически невозможно решать без серьезный финансовый ресурс, финансовый поддержка. такой программа у мы существовать, но сказать, что реализация этот программа еще недостаточный. в тот число вот все, что сегодня звучать уже по северо-кавказский федеральный округ, — там быть вопрос, связанный и с миграционный политика, и с переселение, и с территориальный претензия, и вопрос, связывать с межмуниципальный взаимоотношения, то быть весь это надо решать, и задача это сложный. поэтому мы готовый отдельно, мочь быть, этот тема посвящать специальный разговор. мы приглашать к этот разговор, для то чтобы составлять вот этот комплексный программа.
председательствующий. по ведение — романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
олег викторович, я вынуждать к министр обращаться с просьба прояснивать один понятие. виктор федорович, у вы прозвучать "единый гражданский нация". я что-то рано не встречать такой откровение. это означать, что русский, который 84 процент в россия, должный готовиться к новый нация или как?
председательствующий. ну, это известный тема, коллега, если быть нужда, министр в заключительный слово свой позиция высказывать.
по ведение — пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
олег викторович, я тоже не задавать вопрос. в правительство готовиться распоряжение по зона бама, конкретно по тында. я хотеть бы знать: когда оно быть?
спасибо.
председательствующий. коллега, мы, вообще, так вопрос мочь задавать бесконечно. ну, хорошо, раз задавать вопрос — пожалуйста.
басаргин в. ф. проект решение уже направлять в правительство на согласование, то быть мы определять источник финансирование — это программа по сейсмика, это федеральный целевой программа "жилище" и это фонд содействие реформирование жкх, там 150 миллион. в целое на программа выделяться 6 миллиард рубль: 2 миллиард — за счет региональный бюджет, 4 миллиард — за счет федеральный. я думать, что до конец год этот документ быть принимать, потому что программа должный начинать действовать с 2011 год.
председательствующий. быть считать, что по три с половина вопрос задавать. депутат корниенко выступать от фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф.
согласно положение минрегион являться орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера социально-экономический развитие субъект российский федерация и муниципальный образование, в тот число жилищно-коммунальный хозяйство, оказание государственный услуга в этот отрасль и координация деятельность государственный корпорация — фонд содействие реформирование жкх. следовательно, от деятельность министерство, особенно в сфера жкх, зависеть авторитет...
председательствующий. коллега, я просить не мешать министр, потому что он должный слушать выступать и комментировать потом.
пожалуйста.
корниенко а. в. однако роль минрегион как орган, проводить единый государственный политика в этот сфера, не наблюдаться.
положение жилищный кодекс в большинство свой непонятный человек. разъяснение порядок управление многоквартирный дом среди население не вестись. формирование механизм управление многоквартирный дом сводиться в большинство свой к навязывание житель местный орган власть подконтрольный он управляющий организация. анализ причина рост плата за жилищно-коммунальный услуга не проводиться.
вопрос энергосбережение и повышение энергоэффективность также входить в сфера деятельность минрегион, однако основной доля в стоимость жилищно-коммунальный услуга даже в новый дом составлять расход на отопление. нормативный акт по расчет базовый стоимость коммунальный услуга, о что говорить коллега коломейцев, по который должный рассчитываться тариф, отсутствовать, также нет ни один нормативный документ, регулировать деятельность частный управляющий компания. ответ министерство на многочисленный обращение гражданин с вопрос по оплата жилищно-коммунальный услуга сводиться к переписывание статья жилищный кодекс. видимо, не случайно член союз журналист россия белкин свой открытый письмо мэр москва собянин называть "реформа жкх — афера век". подобный высказывание прослеживаться практически во весь обращение гражданин, поступать в адрес депутат фракция кпрф, из различный регион страна.
по оценка эксперт рынок недвижимость, в ремонт нуждаться много половина всего жилой фонд страна. темп ввод новый жилье компенсировать не много 5—6 процент устаревать жилой фонд. в период внедрение капиталистический экономика плановый ремонт не проводиться, что приводить к значительный износ жилой фонд и повышение его аварийность за последний пятнадцать год в десять — двенадцать раз.
практически ничто не изменяться с принятие в срочный порядок закон о фонд содействие реформирование жкх, цель который являться государственный инвестирование в проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилье. по официальный статистика, снести 5 процент аварийный жилье. полагать, что этот показатель не отражать реальный положение с аварийный фонд. иметься пример, когда аварийный дом включаться в перечень для переселение перед выборы, а после выборы исключаться из список аварийный.
по данные росстат, площадь один капитальный отремонтировать дом составлять 595 квадратный метр. это свидетельствовать о то, что в отчетность включаться дом, не требовать капитальный ремонт, с небольшой объем выполнять ремонтный работа. качество капитальный ремонт, да и вновь вводить жилье никто не контролироваться. часто после капитальный ремонт состояние дом становиться плохо, чем до ремонт. по сообщение житель поселок цемзавод сенгилеевский район, несмотря на возражение против ремонт крыша, поскольку она быть надежный, ремонт производить, а через два месяц быть заливать три квартира, после повторный ремонт — пять квартира. и пример такой достаточно.
усугублять положение то, что согласно указывать закон включение в программа по проведение капремонт возможно лишь при условие соблюдение требование по процентный соотношение тсж и частный управляющий компания: не достигать регион норма — деньги не видать. поэтому в регион в срочный порядок становиться формировать тсж, причем, как правило, по инициатива администрация, без ведомо жилец дом. по заявление руководитель управление фас по город москва, в россия сфальсифицировать около 95 процент общий собрание жилец по выбор компания для управление многоквартирный дом.
безудержный рост плата за жилищно-коммунальный услуга приобретать скоро политический характер, чем экономический. не случайно этот отрасль называть жилищный-криминальный. с подобный подход, виктор федорович, к проведение в жизнь государственный политика в сфера жкх, сколько бы ни выделяться средство из бюджет, решать проблема снос аварийный жилье и поддержание в надлежащий состояние жилой дом не удаваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат таскаев, фракция лдпр.
таскаев в. п. уважаемый виктор федорович, уважаемый коллега! наш фракция считать ваш министерство один из самый главный министерство, на который должный работать другой министерство. вы все-таки заниматься развитие регион и наверняка встречаться со многий проблема. и сегодня складываться впечатление, что министерство региональный развитие работать, как мчс, или на мчс, то быть мчс спасать жизнь человек, а минрегион спасать экономика субъект, обустраивать быт пострадавший. летний пожар, наводнение — и весь сила министерство быть бросать на устранение чрезвычайный ситуация, а про перспективный развитие мы забывать. при существующий восемьдесят три субъект очень тяжело отслеживать ситуация и централизованно развивать регион. чтобы вы, виктор федорович, побывать во весь регион россия, понадобиться три месяц. это только посещать, а если приходиться решать там проблема? огромный территория, восемьдесят три субъект, восемьдесят три бюрократический чиновничий аппарат, который не справляться с программа динамичный развитие наш государство, и население, который хотеть жить комфортно, получать хороший зарплата, стремиться в крупный город, забрасываться поселок, деревня.
регион с их экономический нестабильность и малочисленность требовать помощь и дотация у государство, постоянный содействие министерство региональный развитие. вот как ваш ведомство относиться к инициатива лдпр о срочный укрупнение субъект? ведь это упрощать ваш работа. просить отвечать в заключительный слово.
вопрос развитие моногород сегодня в ваш доклад быть уже маленечко, так сказать, освещать, но он остро стоять на повестка день развитие регион. проблема модернизация и диверсификация промышленность градообразующий предприятие возлагать почему-то на плечо сам город, мэр, коллектив. для привлечение инвестиция в моногород нужно показывать, что вкладывать в он выгодно и престижный, а для это надо сделать такой привлекательный бизнес-план для инвестор, который действительно смочь привлекать инвестиция. но проблема один: для создание бизнес-план моногород необходимый деньги, который в муниципалитет просто нет, и государство не мочь все помогать. получать помощь государство на поддержка моногород расходоваться на жкх, то быть расходование нецелевой, и на снятие социальный напряженность. такой образ, город ни модернизировать, ни привлекать инвестор на сегодняшний день не мочь, хотя иностранный специалист считать, что в россия уже сейчас иметься много место, где присутствовать тот или иной важный компонент инновационный экономика: где-то быть хороший научный база в вид университет, где-то отличный бизнес-среда, где-то финансовый.
мы с вы совсем забывать, что у мы в страна существовать хороший инвестиционный городок или, во всякий случай, место для это — академгородок в новосибирск, неужели нельзя быть начинать развитие и развивать инногород именно там? вот на строительство "сколково" мы с вы выделять порядок 200 миллиард рубль, половина который быть выделять из бюджет россия, — так давать, пока строиться "сколково", выделять деньги на инновация, моногород и другой субъект, например екатеринбург, новосибирск или томск. нельзя весь интеллектуальный цвет нация собирать в один место, то, что делаться по проект "сколково", должно распространяться на весь россия, а не на ее отдельный часть.
как вы быть решать вопрос финансирование комплексный инвестиционный проект для моногород? вы в свой ответ сказать, что запланировать помогать тридцать город. согласный ли вы на выделение государственный бюджетный средство именно для этот комплексный инвестиционный проект? без государственный вмешательство, я думать, мэр не находить этот средство.
на смена государственный лицензирование приходить саморегулирование, и данные перемена не поспособствовать оживление строительство в регион, наоборот, весь строительный сфера российский федерация застыть в цейтнот. регулирование стройка недовольный как сам участник рынок, так и власть. больша а ў я часть нарекание вызывать злоупотребление со сторона саморегулируемый организация: неконкурентный условие для малый и средний бизнес, поборы и преступление в сро, появление теневой рынок продажа и перепродажа допуск на строительный работа и членство в сро. сформировываться новый вид коррупция, а именно общественный организация в вид сро. уже сейчас в москва и в другой регион можно спокойно купить саморегулируемый организация со весь допуск. коррупция в строительный отрасль расцветать новый цвет. как вы, виктор федорович, бороться с коррупция вот именно в саморегулируемый организация?
ну и по еврокод, евростандарт. с учет тот факт, что все много инвестиция в строительный сфера поступать из европейский страна, наш строительный норматив устаревать, не соответствовать европейский стандарт, и минрегион в срочный порядок начинать переделывать устаревать снип и гост, равняться на европа. не надо все делать по-европейски, у мы свой опыт, свой природа. игнорирование климатический особенность мочь приводить к печальный последствие. требование — не торопиться, опыт европейский страна показывать: необходимо многолетний развитие и совершенствовать норматив нужно не торопиться.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
выступать мартин люцианович шаккум от фракция "единый россия".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь вопрос, который находиться в ведение министерство региональный развитие, быть и всегда оставаться в сфера повышенный внимание фракция "единый россия", но сегодня я хотеть останавливаться на один вопрос — состояние жилищный и коммунальный хозяйство.
наш гражданин волновать три тема: переход к экономически обоснованный и справедливый тариф на коммунальный услуга, количество и стоимость услуга по содержание многоквартирный дом, своевременный капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом, и в каждый случай мы должный обозначать ключевой звено, который позволять мы решать этот проблема.
коммунальный платеж. здесь ключевой звено — учет потреблять ресурсы. сегодня 80 процент платеж гражданин за коммунальный услуга приходиться на теплоснабжение, горячий и холодный водоснабжение, в тот же время общедомовый прибор учет оснащать не много 3—5 процент наш дом. до тот пора пока учет потреблять ресурс определяться по норматив, а их стоимость — по так называть обоснованный затрата ресурсоснабжающий организация, коммунальный хозяйство быть оставаться черный дыра для российский экономика и дыра в карман наш гражданин. к сожаление, сегодня пока единственный способ оставаться административный регулирование тариф, но даже если мы административно ограничивать рост тариф — не много 15 процент в год, то к 2020 год тариф вырастать в четыре раз. реальный снижение платеж гражданин возможно только на основа повсеместный учет потреблять ресурс. по инициатива наш фракция быть принимать закон об энергосбережение, в соответствие с который ресурсоснабжающий организация обязанный до 1 январь 2012 год оснащать весь многоквартирный дом прибор учет, и вчера дмитрий анатольевич медведев заявлять о нецелесообразность перенос этот срок.
следующий направление — текущий ремонт и содержание жилье. здесь ключевой звено — это установление стандарт деятельность управляющий организация, и соответствующий законопроект вчера быть принимать в первый чтение. он вносить депутат наш фракция.
третий направление — капитальный ремонт многоквартирный дом. сегодня обязанность по осуществление капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом возлагать на собственник жилье, но необходимо понимать, что гражданин не в состояние самостоятельно решать этот проблема, и поэтому ключевой звено здесь — государственный поддержка.
по инициатива лидер наш партия владимир владимирович путин быть создавать фонд содействие реформирование жкх. за три год работа фонд на дело показывать свой эффективность. российский гражданин высоко оценивать работа фонд по капитальный ремонт и переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. именно фонд мочь становиться организационный и методический центр по подготовка и реализация региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом.
вчера президент россия дмитрий анатольевич медведев сказать о необходимость продление работа фонд, и фракция "единый россия" уже вносить соответствующий законопроект. также президент заявлять о необходимость разработка закон о водоснабжение и водоотведение. для наш партия программа обеспечение гражданин чистый вода иметь приоритетный значение. именно наш фракция добиваться утверждение федеральный целевой программа "чистый вода". этот программа существенно повлиять на состояние здоровье и продолжительность жизнь наш гражданин.
уважать виктор федорович, фракция "единый россия" готовый включаться в разработка этот законопроект. задача, который решать минрегион, напрямую касаться каждый гражданин наш страна, фракция "единый россия" быть осуществлять непрерывный контроль за решение этот задача и примета самый деятельный участие в работа ваш министерство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат хованская от фракция "справедливый россия".
хованская г. п. уважать виктор федорович, уважаемый коллега-депутат! я не быть останавливаться на вопрос, по который мы конструктивно взаимодействовать с министерство региональный развитие, останавливаться только на тот момент, где, мы считать, позиция надо корректировать или с что мы совершенно не согласный.
у я нет сомнение, что срок жизнь фонд быть продлять, учитывать поручение президент. и это хороший, это правильный, потому что сейчас для регион это единственный источник средство для осуществление капитальный ремонт и снос аварийный жилье. однако практика применение закон показывать мы... мы, депутат, еженедельно... я не знать, как другой коллега, но я по четыре обращение, по пять обращение получать из различный регион с жалоба на очередной фальшивый тсж. речь идти о статистика, который нужно брать за последний три год, когда быть принимать закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", потому что вот тот 80 процент, который у вы получаться, они за счет старый ЖСК возникать. там действительно быть уже складываться кадр, который профессионально и честно управлять дом, и там процент фальшивый тсж минимальный. сейчас пропорция совершенно обратный. учитывать, что закон быть действовать еще как минимум два год, совершенно необходимо создавать нормальный условие для тсж. то быть формировать земельный участок, определять перечень общий имущество, вводить наконец понятие, что такой обязательный платеж, что такой дополнительный платеж, добровольный, и еще принимать целый ряд мера действительно содействие создание тсж, понимать? надо категорически убирать вот этот дурацкий процентовка к определять дата. ну хватить уже, это же просто возмутительно! последствие в связь с жалоба наш гражданин мы расхлебывать в суд.
далеко. непосредственный управление. вы знать, я недавно встречаться с руководитель малый город. у они главный проблема — это невозможность создавать тсж, выбирать непосредственный управление. давать подумать вместе, как сделать так, чтобы все-таки у мы ремонтироваться не только в мегаполис дом, но и чтобы гражданин, в малый город россия проживать, получать такой возможность.
ну и наконец, нужный же выполнять свой обещание о корректировка 761-го постановление. мы брать с неимущий собственник, с малоимущий человек 5 процент при софинансирование, и в этот дом ремонт не производиться, потому что у они сейчас нет такой средство, этот 5 процент, а в субсидия этот деньги не включаться.
далеко. ребенок-сирота. ну, конечно, хорошо звучать статистика, но мы хотеть бы в заключительный слово услышать, сколько у мы необеспеченный ребенок-сирота оставаться. это катастрофа, состояние просто ужасный. я не говорить сейчас про москва, я говорить как раз о регион.
далеко. болевой точка — инвалид, участник война. вы посмотреть, что получаться. из-за то что отказывать в мегаполис в связь с ценз проживание, когда человек девять год жить... вот у я сейчас только быть запрос. умирать танкист, и я присылать циничный ответ, что ответ не требоваться. он девять год жить в москва у единственный сын, приезжать к он. не успевать! ну это же стыдно! этот человек не получать ни там, где они жить в развалюха, ни здесь, в москва или в санкт-петербург. деньги-то федеральный, значит и подход должный быть другой. мы убирать требование о то, что человек должный быть малоимущий, и правильно сделать. ну давать еще один шаг сделать, чтобы вот этот ценз убирать и стандарт какой-то устанавливать, общий для весь гражданин российский федерация независимо от то, где они проживать.
следующий момент, о который хотеться сказать. у мы практически нет разногласие по капитальный ремонт, по необходимый сумма, который требоваться откуда-то привлекать, и по обязательство государство, здесь расхождение нет. но обращать ваш внимание на принимать вчера законопроект. тут быть бурный дискуссия вчера. категорически мы не согласный с то, что необходимо обязательный членство. этот норма надо исключать. здесь не требоваться допуск, это не обязательный перечень работа, опасный работа, который быть у строитель, изыскатель и проектировщик. на сегодняшний день это приводить к коррупция, к то, что загонять с помощь административный ресурс в этот так называть саморегулируемый организация. быть стандарт раскрытие информация, быть проблема повышение профессиональный уровень, и вот по этот направление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь фракция выступать. у мы оставаться семь с половина минута.
виктор федорович, вы мочь выступать с заключительный слово, в тот число отреагировать на выступление депутат. пожалуйста.
басаргин в. ф. уважаемый депутат, спасибо огромный за конструктивный обсуждение тот то, который сегодня министерство подымать здесь. я постараться вот со свой коллега весь тот пожелание, тот предложение, который здесь прозвучать, обязательно учитывать в наш работа. безусловно, этот проблема требовать первоочередный решение.
теперь несколько комментарий. я очень просить... я понимать, что это сложный, это, мочь быть, по какой-то политический соображение не всегда укладываться в то, что сегодня тот или иной фракция поддерживать, но мы просить бы весь депутат переставать создавать некий негативный образ, связывать с проблема жилье и жилищно-коммунальный сфера. я хотеть сказать, что за последний год мы постараться очень многое изменять в этот сфера, мы реально стараться снимать все, что касаться административный барьер, мы реально сегодня видеть программа, который мочь изменять и качество, и надежность работа наш жилищно-коммунальный сфера, и многое сегодня для это делаться.
мы, наоборот, хотеть бы попросить помощь. вот сегодня мы говорить, федеральный центр финансировать, но я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. когда мы начинать стимулировать вопрос жилищный строительство, вопрос, связывать с капитальный ремонт жилье в субъект, с переселение из ветхий и аварийный жилье, что происходить в субъект? к сожаление, не развитие, а замещение средство. почему мы в новый программа "жилище" сегодня говорить о то, что опора, основа являться региональный программа, обеспечивать ресурс? потому что все, что делать мы рано, — мы просто отдавать средство, федеральный средство замещать региональный, регион не развивать этот объем. поэтому сегодня наш с вы задача такой замещение исключать, чтобы средство, направлять из федеральный бюджет, быть прибавка или дополнение к тот программа, который разрабатывать субъект. вот это первый.
с точка зрение вопрос, связывать с фонд реформирование. мы тоже за то, чтобы его деятельность и далеко продолжаться, но при условие, что он реализовать свой главный задача — стимулировать создание в регион фонд и накопительный возможность, для то чтобы привлекать дополнительный ресурс, а не просто выполнять функция финансирование этот программа региональный.
с точка зрение укрупнение территория. вот мы тоже смотреть, и сказать так, что с точка зрение территориальный планирование мы активно рассматривать вопрос агломерация территория. более то, когда проходить семат в начало этот год, мы этот тема региональный развитие, этот принцип обсуждать очень серьезно, в тот число с представитель европейский союз, еврорегион. но мы сегодня и с точка зрение политический какой-то соображение такой укрупнение не поддерживать: оно должно быть обеспечивать, во-первых, экономически; оно должно быть обеспечивать решение вопрос миграционный политика, возможность перемещение население; оно должно быть обеспечивать инфраструктура; оно должно быть обеспечивать социальный и экономический заказ два совместный территория. поэтому если просто сказать: давать мы сейчас быть укрупнять, — мы такой политика не поддерживать. все должно исходить из какой-то целесообразность, и в основа мы закладывать именно экономический целесообразность.
по вопрос о то, чтобы убирать с точка зрение процентовка и конкретный дата все, что инициировать 185-й закон. мы это тоже сегодня поддерживать. действительно, мы входить в реализация это закон не до конец подготовить: и с точка зрение перекрестный субсидирование там быть определять условие, и с точка зрение другой отдельный... сегодня мы более готовый, но то не менее поддерживать предложение о то, что дата этот должный быть убирать. они не всегда являться стимул, для то чтобы такой работа в субъект проводиться.
и по норматив в строительный отрасль. мы тоже сегодня очень многое делать с точка зрение гармонизация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
басаргин в. ф. ...с точка зрение гармонизация с европейский норма. но я еще хотеть бы сказать, что евронорма быть действовать здесь только в часть наш утверждать регламент о безопасность здание и сооружение и только при условие действие национальный приложение, который учитывать весь наш особенность — климатический, сейсмический и ряд другой, то быть только при этот условие можно этот норма применять.
спасибо. я еще раз благодарить за конструктивный работа.
председательствующий. спасибо.
мы укладываться точно в отводить время. объявляться перерыв на один час, как мы и планировать, до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 2010 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 15.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
пожалуйста, регистрироваться.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1%
отсутствовать	13 чело.	2,9%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9%
результат: кворум быть
у мы быть кворум.
коллега, давать посоветоваться. ну, видимо, иметься форс-мажорный обстоятельство, который не позволять мы сейчас начинать обсуждать вопрос, обозначать в пункт 28 повестка день, который стоять на фиксированный время, — просто нет участник. я предлагать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, я предлагать... оставаться буквально несколько минута, да? мочь быть, мы пока доклад кулик заслушивать по дополнительно включать пункт повестка день? сколько вы быть докладывать, геннадий васильевич? три минута? годиться. тогда кулик выступать по данный вопрос. доклад заслушивать, а там далеко...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вопрос не мочь объявлять, потому что нет в рука... нести, нести. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". короткий доклад геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
это хороший запевка, уважаемый коллега, перед отчет министр о выполнение программа, поскольку законопроект, который вы быть обсуждать, касаться гражданин, который сегодня производить 45 процент продовольствие в наш страна, а если говорить о картофель и овощ, то много 80 процент.
в что смысл закон? по налоговый кодекс гражданин, который заниматься личный подворье, вести личный подсобный хозяйство, выращивать овощ, продукция животноводство и реализовать они, не являться товаропроизводитель, и этот деятельность не облагаться налог. в последний время, уделять больший внимание развитие малый бизнес во весь сфера, а на село прежде все, и государство в целое, и регион становиться оказывать поддержка гражданин, который заниматься личный подворье, в частность, по наш закон "о развитие сельский хозяйство" он выдаваться льготный кредит.
сказать вы: мы единственный страна в мир, который выдавать семьсот пятьдесят тысяча кредит семья, заниматься подворье, на общий сумма около 62 миллиард рубль. отличный возвратность, востребованность. и это огромный помощь и поддержка этот сектор аграрный экономика. мы понимать, что деревня стареть, желающий заниматься этот труд все мало и мало. поэтому, думать, поступать правильно регион, поддерживать этот бизнес.
что мы хотеть вы предлагать? наш закон говорить о то, что, если гражданин, ведущий подворье, получать поддержка в вид различный род услуга, скажем осеменение, обмен семя, заготовка продукция для переработка, или прямой поддержка на покупка определять вид техника, удобрение и так далее, весь этот сумма не включаться в доход и освобождаться от налог на прибыль, на доход гражданин. это, на мой взгляд, очень серьезный шаг, который давать новый дыхание, новый жизнь этот сфера деятельность, так нужный для каждый гражданин, в тот число для сидеть в этот зал.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. быть небольшой замечание правительство, мы они учитывать ко второй чтение. быть многочисленный письмо, обращать к дума, в поддержка быстрый принятие такой закон.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо за краткость.
содоклад от комитет сделать наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог концептуальный поддерживать данный законопроект. единственно, быть замечание: по статья 2 законопроект, по повод вступление в сила данный закон, и по порядок подтверждение и соблюдение налогоплательщик указанный условие применение льгота. также поддерживать законопроект комитет по аграрный вопрос, правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос, два вопрос. тогда включать запись, раз быть недовольный, ну, или вредный.
показывать список записываться.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я несколько вопрос.
вот первый. насколько четко мы устанавливать граница между фермерский и личный подсобный хозяйство, какой критерий здесь быть?
и второй вопрос. как к это относиться субъект? хотеться бы услышать и мнение субъект, потому что все-таки мы деньги из они бюджет забирать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. по первый вопрос, я за он благодарить вы. кстати говорить, примерно такой замечание сделать правительство: давать четкий разграничение. этот разграничение быть давать, оно существовать в закон. в закон "о личный подсобный хозяйство" сказать, что регион определять предельный размер земля, который мочь находиться в аренда, или в собственность, или во владение гражданин и их семья, который заниматься личный подворье. мы ссылаться на этот статья, чтобы к этот категория относить только тот лицо, который иметь земельный участок в этот предел. то, что сверх этот, — это уже малый бизнес или фермерский хозяйство.
председательствующий. геннадий васильевич, и второй вопрос быть: регион, реакция регион на этот закон.
кулик г. в. реакция положительный, мы отсылать он.
мы в этот зал отклонять очень много аналогичный законопроект, который частично решать вопрос, — только один из вид поддержка, связывать, допускать, с осеменение скот, относить к категория необлагаемый и так далее. этот закон комплексный, еще раз повторять, он весь вид поддержка, который получать гражданин, освобождать от налог. не весь это формировать... если законодательно подходить правильно, не считать это доход, то это не формировать они бюджет. поэтому говорить о то, что большой потеря для бюджет, я не становиться бы. хотеть бы пожелать, чтобы быть много поддержка этот человек, потому что, реализовывать продукция, продавать ее, государство потом зарабатывать на налог значительно много, чем если бы покупать она по импорт.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, вы, безусловно, профессионал свой дело и преподносить чудо-закон, который никто не читать, но то не менее хотеть бы два вопрос вы задавать.
первый. сегодня во многий населять пункт иметь место большой проблема вспашка даже личный подсобный участок, придомовый. сельхозпредприятие как таковой уже нет, а "эффективный" инвестор завозить высокопроизводительный техника и уезжать. быть ли освобождаться от этот налог тот, кто пахать?
и второй. все-таки просить бы уточнять, учитывать, что комитет по бюджет вести ваш законопроект, каков быть выпадать доход бюджет?
председательствующий. николай васильевич, я просто для справка. этот законопроект быть в повестка день вчерашний пленарный заседание. мы он не рассматривать, и в сила его важность комитет вносить он на сегодняшний заседание. так что весь материал быть раздавать и депутат мочь с они ознакомляться.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. первый ваш вопрос касаться закон о землепользование и закон об оборот сельскохозяйственный земля. в данный случай семья, который вести личный подворье, от уплата земельный налог не освобождаться. муниципалитет мочь или снижать земельный налог, или освобождать от он — в зависимость от то, как он относиться к этот вопрос. поэтому законопроект это не регулироваться.
что касаться второй вопрос, мочь сказать... я откровенно быть говорить — что я перед вы лезгинка танцевать... сегодня нет, по крайний мера в москва, человек, который бы сказать, в какой сумма оцениваться поддержка, оказывать конкретный семья в конкретный регион и так далее, потому что никто такой данные не собирать. а форма поддержка самый разнообразный. например, после засуха многий регион устанавливать доплата на содержание поголовье корова, для то чтобы гражданин только сохранять они, платить до 7 тысяча, но это временно. наш закон и хороший то, что он приниматься в принцип... это все не быть облагаться — не на год, на два, на три и так далее.
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. они не уходить, я не знать, о какой выпадение...
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. геннадий васильевич, бесспорно, что такой закон необходимо принимать, действительно, селянин давно об это говорить. но быть еще один "но". относительно земельный участок — это понятный: ограничивать, и быть ясно, что это действительно личный подсобный хозяйство. а если кто-то хитрый перекупать у баба маня картошка и потом она перепродавать как свой собственный, вот здесь какой-то ограничение предусматриваться?
кулик г. в. обязательно. быть такой предложение, и мы он обязательно учитывать, прописывать, чтобы соответствующий муниципалитет выдавать справка, что реализовать продукция именно с этот личный подсобный хозяйство, чтобы не получаться так, что кто-то выращивать 100 тонна картофель, к пример, а продавать 5 тысяча тонна и просить освобождение от налог. это предусматриваться, это обязательно быть сделать.
председательствующий. понятно. присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель правительство и президент? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 28. проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2009 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год". регламент обсуждение мы определять на совет государственный дума: выступление министр, содоклад комитет, по два вопрос от фракция, выступление от фракция до пять минута и принятие решение.
пожалуйста, елена борисовна скрынник, на трибуна.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по итог 2009 год министерство быть подготовить национальный доклад о ход реализация государственный программа развитие сельский хозяйство. он готовиться на основание данный государственный программа, а также данный росстат, утверждать правительство. несколько слово о ситуация в 2009 год.
несмотря на сложный экономический ситуация, неблагоприятный погодный явление в 2009 год, а именно засуха в шестнадцать крупный зернопроизводящий регион страна, отрасль продемонстрировать рост на 1,2 процент, становиться один из немного сектор экономика, сохранять положительный динамика развитие. это возможно быть благодаря беспрецедентный мера государственный поддержка — около 190 миллиард рубль — и системный программный-целевой подход, закладывать в основа реализация государственный программа развитие сельский хозяйство. объем производство сельхозпродукция составлять 2 триллион 600 миллиард рубль. основной показатель программа — индекс валовой продукция сельский хозяйство — за два год быть перевыполнять на 4,3 процентный пункт. уровень производство мясо вырастать на 6,6 процент, молоко — на 0,7 процент. рост птицеводство составлять 15 процент, свиноводство — 8 процент. в отрасль создавать прочный основа для дальнейший поступательный развитие.
вместе с то в свой сегодняшний выступление основной внимание я хотеть обращать на текущий ситуация в отрасль и перспектива развитие растениеводство, животноводство, а также подводить предварительный итог работа агропромышленный комплекс за сложный период этот девять месяц.
уважаемый депутат, основной фактор, который определять динамика развитие сельский хозяйство в текущий год, становиться аномальный засуха в сорок три регион российский федерация. гибель культура происходить на 13 миллион 300 тысяча гектар, что составлять 30 процент от посевная площадь в пострадать регион и 17 процент от общий посевной площадь в российский федерация. пострадать двадцать пять тысяча хозяйство. в основной это происходить в приволжский и центральный федеральный округ. прямой ущерб составлять 41 миллиард 700 миллион рубль.
в цель минимизация последствие засуха правительство быть предпринимать целый комплекс мера. прежде все субъект предоставлять возможность использовать бюджетный кредит объем 25 миллиард, из они 15 уже перечислять в регион, б о ў льший часть перечислять сельхозтоваропроизводитель, оставаться 10 миллиард быть перечислять в декабрь этот год. кредит бюджетный использоваться на приобретение семя, ГСМ, удобрение и в первый очередь корм. кроме то, 10 миллиард рубль быть предназначать для покрытие прямой ущерб сельхозтоваропроизводитель, из они 5 миллиард также перечислять в регион, но из этот 5 миллиард всего лишь 30 процент доводить до сельхозорганизация. поэтому я обращаться к вы, как депутат, с просьба проконтролировать в регион доведение средство до наш сельхозтоваропроизводитель. просить вы взять под личный контроль процесс доведение средство, так как от это зависеть финансовый устойчивость не только отдельный производитель, но и отрасль в целое.
также принимать решение о субсидирование пролонгировать на срок до три год инвестиционный и краткосрочный кредит. на сегодня объем уже пролонгировать кредит составлять 10 миллиард рубль. для поддержка пострадавший регион мы в срочный порядок перечислять государственный поддержка, 87 процент годовой лимит — это 97 миллиард рубль — быть перечислять в регион.
как вы знать, правительство устанавливать льготный железнодорожный тариф на перевозка зерно в пострадавший регион с юг страна и из сибирь. для юг устанавливать коэффициент 0,5, для сибирь — 0,3. планироваться, что объем такой перевозка составлять шесть миллион тонна. реализация постановление позволять снижать стоимость зерно для покупатель в среднее на 300—500 рубль за тонна. принимать решение о пролонгация действие этот постановление до 1 июль 2011 год, что давать возможность перевозить до начало весенний-полевой работа около 1 миллион тонна семя.
о результат уборочный кампания. несмотря на аномальный погодный условие, валовой сбор зерновые благодаря своевременный мера государственный поддержка составлять 64 миллион 200 тысяча тонна в бункерный вес, после обработка это быть 60 миллион 300 тысяча тонна. по данные росстат, с учет запас, согласованный мы с регион и четко отслеживать, ресурс зерно составлять 87 миллион тонна, и при потребление от 72 до 74 миллион тонна мы весь потребность внутренний закрывать, при это переходить остаток быть составлять где-то 12—14 миллион тонна. хотеть отмечать, что получать рекордный урожай рис — 1 миллион 155 тысяча тонна, это плюс 14 процент к прошлое год, и соя — 1 миллион 211 тысяча тонна, это плюс 28 процент к прошлое год. традиционно самый высокий урожай собирать в южный федеральный округ — 19,5 миллион тонна, это 30 процент от общероссийский показатель. вот это положительный такой момент. из-за засуха идти значительный снижение производство зернов: в центральный округ это минус 12 миллион тонна, в приволжский — минус 16, в сибирский — минус 5,9 миллион тонна. ситуация, конечно, непростой, но мы справляться.
уважаемый депутат, приоритетный для министерство на близкий перспектива являться три основной задача. первый — эффективный проведение яровой сев с цель получение урожай зернов в следующий год на уровень не мало 85 миллион тонна. второй — реализация комплекс стратегический мера, направлять на снижение влияние неблагоприятный природный-климатический условие на агропромышленный комплекс. и третий важный задача — этот сохранение позитивный динамика развитие животноводство.
по ситуация с сев зернов. в целое садиться озимые у мы завершать, оставаться не много 100 тысяча гектар. засеивать 15 миллион 465 тысяча гектар, в 2009 год — 18 миллион гектар. это значительно много, чем самый минимальный прогноз, который в август — сентябрь составлять 12 миллион гектар. но в любой случай засеивать 15 миллион 465 тысяча гектар — это в прогноз 40 миллион тонна зернов.
о подготовка к весенний-полевой работа. наш основной задача — подготавливаться к эффективный проведение яровой сев. с учет сокращение площадь озимые на 16 процент по сравнение с уровень прошлый год мы предстоять выполнять следующий задача — увеличивать площадь яровой сев с 28,5 миллион гектар до 30. при это необходимый объем финансирование оцениваться в 223 миллиард рубль, из который кредитный ресурс составлять 140—150 миллиард рубль.
по итог проводить мы совещание с банка объем кредитный ресурс, который они подтверждать, для кредитование наш сельхозтоваропроизводитель составлять порядок 140—150 миллиард рубль. при это ставка по кредит оставаться без изменение, поэтому я думать, что совместный усилие мы быть этот ситуация отслеживать. мы обращаться к банк с предложение разрабатывать особый условие кредитование для тот организация, который пострадать от засуха, так как они иметь задолженность на сегодняшний день.
в целое для проведение весенний сев в плановый агротехнический срок реализоваться следующий комплекс мера. в этот год на закупка минеральный удобрение, на субсидирование приобретение минеральный удобрение мы дополнительно выделять 1 миллиард 222 миллион рубль. на этот цель в 2011 год предусматриваться общий объем средство 6,5 миллиард рубль, в этот год в общий сложность он составлять 5,9 миллиард рубль.
заключать соглашение с рапа и агропромсоюз о контроль над цена. цена на калийный удобрение и средство защита растение оставаться на уровень 2010 год по этот соглашение.
также, как я уже сказать, решать вопрос о пролонгация действие льготный железнодорожный тариф, что давать возможность перебрасывать до 1 миллион тонна семя в пострадать регион. быть продолжать действовать скидка на горюче-смазочный материал, такой постановление правительство мы подготовить. принимать решение об увеличение объем субсидирование закупка элитный семя до 1 миллиард рубль. еще 500 миллион рубль на будущий год выделять на закладка многолетний насаждение, на виноградник — 400 миллион рубль, на северный завоз семя — 400 миллион, на лен и рапс — 240 и 252 миллион соответственно.
до конец год с регион быть заключать соглашение, для то чтобы до начало весенний-полевой работа мы мочь перечислять 30 процент средство государственный поддержка. этот работа вестись, и соответствующий нормативный-правовой документация быть вносить на будущий неделя в правительство на согласование. это также являться серьезный поддерживать элемент в проведение весенний-полевой работа.
весь тот мероприятие, который проводиться правительство: это и бюджетный кредит, и прямой субсидия на покрытие ущерб сельхозорганизация, который использоваться на закупка семя, ГСМ, минеральный удобрение, и пролонгация кредит до три год, инвестиционный и краткосрочный, и субсидирование, и льготный тариф железнодорожный, — весь этот комплекс мера быть способствовать то, что мы справляться с посевная в положенный агротехнический срок.
существовать также стратегический мера, направлять на предотвращение неблагоприятный природный-климатический условие. это два основной направление, над который мы работать системно — страхование и мелиорация.
по страхование законопроект разрабатывать и рассматривать в первый чтение государственный дума. рассчитывать, что новый система страхование, прежде все от катастрофический риск в сельский хозяйство, зарабатывать уже в следующий год. для это мы необходимый ваш поддержка, чтобы в близкий время законопроект быть принимать. на это у мы предусматривать 5 миллиард рубль на будущий год.
второй. разрабатывать концепция развитие мелиорация до 2020 год. ее реализация направлять на снижение риск гибель урожай в результат неблагоприятный природный-климатический условие, и кроме то, она быть способствовать повышение плодородие почва и урожайность сельхозкультура во весь зона россия вне зависимость от погодный условие. также просить вы поддерживать наш инициатива.
короче о ситуация в животноводство. за последний пять год в отрасль создавать весь предпосылка для дальнейший устойчивый рост. реализовать много два тысяча проект в мясной и молочный животноводство. производство свинина за пять год вырастать на 40 процент, птица — на 76. стабильный оставаться ситуация с производство молоко (32,5 миллион тонна). это способствовать эффективный мера таможенный-тарифный регулирование, квотирование, отраслевой программа по птицеводство, свиноводство, мясной и молочный скотоводство, переработка скот и производство комбикорм. кроме то, быть принимать решение о запрет экспорт зерно, что также являться важный фактор, который способствовать сохранение животноводство. за десять месяц производство скот и птица в живой масса увеличиваться на 6,7 процент и составлять 7 миллион 800 тысяча тонна. основной прирост у мы в производство мясо птица — на 12,3 процент, свинина — на 8 процент. в целое производство увеличиваться в пятьдесят семь субъект федерация, в тот число в десять лидировать — на 211 тысяча тонна.
сложный, конечно, оставаться ситуация с мясо крупный рогатый скот. из-за засуха и пожар в некоторый регион наблюдаться дефицит корм, снижение продуктивность и численность поголовье. здесь необходимо сказать, что снижение поголовье крупный рогатый скот у мы происходить системно уже в течение десять год, но при это положительно то, что увеличиваться продуктивность молочный скот и удельный вес специализированный мясной порода, поэтому в первый полугодие наблюдаться рост производство. однако если в первый полугодие мы наблюдать рост производство, то за последний четыре месяц из-за аномальный засуха у мы идти снижение: за десять месяц производство снижаться на 481 тысяча тонна, или 1,7 процент. по прогноз по итог год это быть минус 1,8 процент.
в ряд субъект снижение носить системный характер. хотеть бы отмечать, что быть регион, который, даже пострадать от засуха, все равный показывать положительный тенденция в развитие производство молоко, при это в такой регион, как костромской, тамбовский, ярославский, новгородский и московский область, отмечать спад, и он продолжаться довольно длительный. с цель поддержка регион мы дополнительно на финансирование программа по поддержка мясной и молочный животноводство выделять 4 миллиард рубль.
такой образ, хотеться бы отмечать, что согласно данные росстат по итог выполнение показатель госпрограмма за девять месяц индекс производство продукция сельский хозяйство составлять 89,3 процент. основной причина — это, вы знать, аномальный засуха...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы нужный время?
скрынник е. б. минута три.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
скрынник е. б. при это рост в животноводство у мы положительный — 7 процент, в сельхозорганизация — 12,7. традиционно основной рост у мы по мясо птица и свинина.
кроме это, по федеральный целевой программа устойчивый развитие сельский территория — мы четко она выполнять — вводить уже 800 тысяча квадратный метр, из они 382 тысяча метр — для молодой специалист. мы разрабатывать и сегодня утверждать на заседание правительственный комиссия по развитие агропромышленный комплекс концепция устойчивый развитие сельский территория до 2020 год.
далее. по план идти реализация мероприятие по поддержание почвенный плодородие и по повышение доступность кредит. по состояние на 1 октябрь объем получать субсидировать кредит составлять 408 миллиард рубль, также быть приобретать десять с половина тысяча трактор, три с половина тысяча комбайн. по итог год мы прогнозировать индекс производство продукция сельский хозяйство на уровень 90—91 процент.
мы уверять, что в 2011 год обеспечивать рост, в тот число и в растениеводство, восстанавливать объем производство и сохранять темп развитие отрасль.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, елена борисовна.
содоклад сделать валентин петрович денисов, председатель комитет по аграрный вопрос.
денисов в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых, хотеть вы все поблагодарить за понимание, когда утро по мой просьба вы принимать решение включать предыдущий вопрос в повестка день сегодняшний пленарный заседание, и мы он конструктивно сегодня только что обсуждать. надеяться, и голосование проходить в такой же режим. многие из мы, мочь, еще не представлять, что мы сделать, какой благо создавать для шестнадцать миллион российский семья, который заниматься личный подсобный хозяйство, и насколько это повлиять на улучшение финансовый положение этот семья, на их благо.
я хотеть поблагодарить елена борисовна за конкретный доклад, в который она четко рассказывать о принимать правительство российский федерация мера по развитие сельский хозяйство, по реализация государственный программа господдержка апк и регулирование продовольственный рынок.
хотеть напоминать о принятие в декабрь 2006 год закон "о развитие сельский хозяйство", в который, пожалуй, самый главный быть статья, на основание который правительство разрабатывать и утверждать пятилетний программа господдержка апк, она являться, по суть, ключевой. хотеть напоминать, что в 2002 год, на момент начало наш работа над закон "о развитие сельский хозяйство", федеральный бюджет выделять на поддержка агропромышленный комплекс все 18 миллиард рубль. вдумываться в цифра: 18 миллиард рубль в 2002 год. в 2007 год, в первый год реализация программа господдержка, мы уже иметь 74,5 миллиард рубль, в 2010 год — 128 миллиард рубль, и в бюджет, который мы с вы в близкий день быть принимать в третий чтение, быть 150 миллиард рубль. вот таков динамика рост поддержка федеральный бюджет агропромышленный комплекс. говорить, достаточно это или недостаточно... наверное, это не место для дискуссия, потому что здесь должный быть не политика, а четкий экономика. и результат финансирование по предыдущий год программа господдержка показывать, что даже этот сумма много чем достаточно, потому как многий субъект федерация не успевать осваивать весь этот финансовый ресурс по причина то, что их региональный бюджет выглядеть намного слабый. и посему я согласный с министр в то, что мы с вы должный не только выделять средство, но и помогать контролировать орган и сам делать ревизия в отношение то, насколько эффективно расходоваться федеральный средство в тот или иной субъект российский федерация.
комитет разделять оценка министерство относительно ход реализация госпрограмма, ситуация в отрасль и поддерживать мера правительство по преодоление последствие аномальный засуха проходить лето текущий год, но не мочь не подчеркивать, что, несмотря на принимать мера, экономический ситуация в сельский хозяйство продолжать оставаться очень сложный, поэтому, на наш взгляд, потребоваться осуществление и дополнительный мера, направлять на его поддержка.
во-первых, необходимо обеспечивать реализация положение доктрина продовольственный безопасность, который принимать, все признавать, но с точка зрение финансовый обеспечение выполнение положение доктрина продовольственный безопасность сегодня еще многий позиция абсолютно неясный.
во-вторых, надо учитывать изменение роль российский сельский хозяйство в условие существование таможенный союз, который сейчас активно функционировать. я буквально недавно в астана встречаться с представитель казахский сторона, и мы говорить по повод то, что законодатель, который заниматься аграрный сектор, должный активно участвовать в консолидация, в сближение законодательство страна таможенный союз и, конечно же, не забывать основной положение свой собственный государственный документ, способствовать они дальнейший продвижение уже в рамка таможенный союз. конечно же, предстоять еще очень многое осмысливать в связь с то, что россия практически подходить к порог вступление во всемирный торговый организация, и позиция агропромышленный комплекс в связь с это в случай вступление россия в этот организация быть, так сказать, достаточно затруднять.
в-третьих, должный быть повышать ответственность регион за реализация мероприятие госпрограмма. я уже говорить по повод то, что пора мы незаслуженно критиковать то или иной министерство федеральный, быть то минфин или министерство сельский хозяйство, когда деньги уже поступать в регион, но мы не мочь разбираться, почему они не доходить до конкретный сельхозтоваропроизводитель в рамка тот или иной программа.
в-четвертых, мы должный вынести урок из засуха. конечно же, за несколько месяц уходящий год мы не мочь никакой сила ликвидировать или нивелировать даже последствие засуха, потому что настоящий оценка ее влияние на развитие агропромышленный комплекс, на затормаживание развитие агропромышленный комплекс объективно мы смочь давать только после то, как завершать зимовка 2010—2011 год, определять, с какой поголовье в первый очередь молочный стадо мы выходить к весна после зимний месяц.
я хотеть бы еще один вопрос затрагивать, который касаться напрямую и государственный дума, и правительство, и президентский сторона. и хотеть обращаться, гарри владимирович, к вы и, андрей викторович, к вы, как к полномочный представитель президент и правительство. мы надо завершать дискуссия по доработка законопроект о внесение изменение в закон "об оборот земля сельхозяйственный назначение", потому что земельный вопрос... несмотря на то что двадцать год в россия идти земельный реформа, плачевный результат: мы сегодня 82 процент земля сельхозназначение де-юре еще никак не оформлять. с это надо кончать, земля должный получать полноценный хозяин.
я в заключение хотеть обращаться к депутат с просьба поддерживать тот проект постановление, который комитет подготовить и предлагать на ваш рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат багаряков, ваш вопрос.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, я представлять большой аграрный регион — алтайский край. так вот, администрация алтайский край два год назад разрабатывать громадный, масштабный, серьезный проект комплексный развитие алтайский приобей. объем инвестиция по этот проект предполагаться немногое мало 600 миллиард рубль, причем 40 процент — это государственный инвестиция, 60 процент — это частный инвестиция, который предполагаться привлекать до 2025 год. но, учитывать то, что бюджет на трехлетка мы принимать сегодня в третий чтение и, к великий наш сожаление, деньги в бюджет на этот проект не оказываться, у я несколько вопрос. насколько нужный подобный проект наш страна? какой-то другой регион еще разрабатывать они? и самый главное, насколько реальный вот такой масштабный, серьезный проект, который мы также весь сила пытаться поддерживать?
спасибо.
скрынник е. б. уважаемый алексей владимирович, я мочь сказать следующий. да, такой проект существовать, мы он представлять. в прошлый период разработка его вестись и при участие министерство сельский хозяйство. но что касаться оценка, я мочь сказать следующий. на сегодняшний день наш регион не мочь использовать перечисленный субсидия на субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит. (кстати, это то, что предусматривать вот в этот проект.) так вот, алтайский край возвращать практически 900 миллион рубль субсидия на субсидирование процентный ставка по инвестиционный кредит. вот вы и оценка: то быть если бы они это весь нужно быть, то в первый очередь это использоваться бы в рамка вот этот проект.
председательствующий. депутат семенов, лдпр, пожалуйста. а, другой семенов... извинять, владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр.
да, спасибо.
уважаемый елена борисовна, так уж случаться, что я тоже представитель алтайский край. мы весь заинтересовывать в то, чтобы наш сельхозтоваропроизводитель получать достойный заработный плата, однако насколько, на ваш взгляд, законно и обоснованно определять обязательный условие для оказание господдержка сельхозпредприятие уровень заработный плата их работник? процитировать губернатор алтайский край: "мы не быть со следующий год входить ни в какой диалог по оказание государственный поддержка с тот сельскохозяйственный предприятие и крестьянский хозяйство, который не обеспечивать в 2010 год средний заработный плата в размер не менее 10 тысяча рубль каждый работник". для справка: у мы сейчас средний заработный плата в алтайский край в сельхозпредприятие 6 тысяча 913 рубль.
спасибо.
скрынник е. б. это один из критерий. основной критерий — этот софинансирование от регион, и в этот год у мы объем софинансирование от регион быть следующий: федеральный бюджет давать 65 процент, регион софинансировать на уровень 35 процент. подписываться соглашение, в рамка который и проводиться финансирование весь тот проект, который утверждаться в министерство сельский хозяйство. поэтому, конечно же, что касаться заработный плата — это 52 процент от средний заработный плата в страна, — на сегодняшний день среди оценочный критерий это не основной критерий. основной критерий — это софинансирование: 35 процент (оно быть снижать по сравнение с 2009 год с 50 до 35 процент), выполнение показатель государственный программа. и соответственно, тот ситуация, который складываться в алтайский край: они возвращать субсидия — вот это уже серьезный момент, чтобы вы, депутат, работать с это.
председательствующий. спасибо.
депутат хайруллин айрат назипович задавать вопрос от фракция "единый россия".
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый елена борисовна, сегодня много говориться о последствие засуха, для преодоление который правительство российский федерация выделять большой ресурс. в связь с это просить вы отвечать на вопрос: как этот средство доводиться до регион, налаживать ли контроль министерство за тот, какой образ этот средство доводиться непосредственно до сельхозпроизводитель, и предусматривать ли при это отдельный мера поддержка для сохранение поголовье крупный рогатый скот, так как кроме зерно корова нужный еще грубый и сочный корм?
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос.
первый, это у мы 35 миллиард рубль, я говорить, из они 25 миллиард — это бюджетный кредит, который идти на приобретение корм, ГСМ, минеральный удобрение. из этот средство 15 миллиард уже перечислять в регион, и мы системно отслеживать доведение до сельхозтоваропроизводитель средство из бюджетный кредит. практически весь этот средство уже доводить, ну, мочь быть, за исключение незначительный количество, не знать, не много 10—15 процент еще не доводить — вестись подписание документ соответствующий, создание нормативный-правовой база. оставаться 10 миллиард бюджетный кредит быть перечислять в декабрь.
второй, из 10 миллиард, предусматривать на покрытие прямой ущерб сельхозтоваропроизводитель, 5 миллиард также перечислять в регион. с это у мы быть незначительный проблема: всего лишь 30 процент доводить до сельхозтоваропроизводитель. и связанный это с то, что выделение средство минфин производиться буквально в последний два неделя и не готовый нормативный-правовой база. по этот повод вчера мы с виктор алексеевич проводить всероссийский совещание, поэтому я уверенный, что в близкий время ситуация в регион быть исправлять. и именно с этот цель я обращаться к вы с просьба, уважаемый депутат: когда вы быть в регион, обращать на этот внимание. мы не мочь позволять, чтобы из-за неэффективный работа руководитель региональный апк страдать наш сельхозорганизация, который уже и так пострадать от засуха. но то не менее такой проблема быть, мы она заниматься и в ежедневный режим проводить мониторинг доведение средство до сельхозтоваропроизводитель.
далее, среди мера также пролонгация краткосрочный инвестиционный кредит, который мы быть продолжать субсидировать, льготный тариф, а по животноводство принимать решение о продолжение финансирование экономически значимый региональный программа по поддержка мясной и молочный направление животноводство, в частность, еще дополнительно в этот год быть 4 миллиард выделять. кроме это, это бюджетный кредит, они использоваться целевой образ на приобретение корм. то быть вот такой комплекс мера. и еще железнодорожный тариф на перевозка зерновые, в частность семя. и племенной поддержка, конечно.
председательствующий. депутат емельянов, пожалуйста.
включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. известно, что фондовооруженность наш сельский хозяйство низкий, селянин использовать устаревать техника. много разговор вестись о то, что необходимый программа утилизация сельхозтехника, но пока никакой решение не принимать. сказать, пожалуйста, вот на ваш взгляд нужный ли она и кто мешать, так скажем, начало этот программа?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. вы мочь поручать это кто-то из свой сотрудник.
скрынник е. б. нет-нет, я справляться, олег викторович.
в этот направление ситуация у мы также находиться под постоянный контроль. мы системно субсидировать приобретение техника сельхозтоваропроизводитель, и в этот год также быть выделять средство на субсидирование, но, к сожаление, тоже из-за снижение инвестиционный активность наш сельхозтоваропроизводитель объем приобретение этот техника быть не такой высокий, как планироваться.
программа по утилизация, не программа, а этот вопрос обсуждаться на заседание комиссия с виктор алексеевич зубков и далеко быть рассматриваться. мы считать, что самый главное — давать возможность наш сельхозтоваропроизводитель приобретать техника, и инвестиционный кредит должный выдаваться на более длительный срок, мы они быть субсидировать. конечно же, модернизация сельский хозяйство — это успех и в растениеводство, и в животноводство.
председательствующий. депутат паутов, пожалуйста. второй вопрос от фракция кпрф.
паутов в. н., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый елена борисовна, в 92-м год быть 22 миллион гектар орошать земля. это снижать отрицательный влияние засуха, и на это выделяться порядок 10 миллиард советский рубль. что предусматриваться для восстановление этот земля и в какой срок они быть восстанавливать? это первый вопрос.
и второй. экспертный комиссия обращать внимание на сохраняться серьезный риск и угроза, который связанный с различный трудность и в первый очередь с существенный сокращение финансирование государственный программа, что приводить к замедление темп развитие отдельный подотрасль сельский хозяйство, снижение конкурентоспобность отечественный продукция и устойчивость агропромышленный комплекс в целое. какой мера министерство приниматься для решение этот проблема?
скрынник е. б. итак, по первый часть ваш вопрос, по мелиорация. да, непростой условие этот два год показывать, что без развитие мелиорация в россия мы быть довольно сложно и заниматься дальнейший развитие экспорт зерновой, и хотя бы сохранять тот позиция, который у мы быть, поэтому принимать решение о создание концепция развитие мелиорация до 2020 год. мы этот концепция уже представлять в наш регион на согласование. также обращаться к вы за помощь, хотеться бы, чтобы этот концепция быть срочно рассматривать в ваш регион и вносить соответствующий предложение в российский концепция развитие мелиорация до 2020 год, который давать возможность мы увеличивать количество орошать земля. на сегодняшний день, вы знать, их количество составлять 9 миллион гектар, но, конечно, это недостаточно. с финансовый точка зрение программа дорогостоящий: около 800 миллиард рубль до 2020 год, и 25 процент — это федеральный бюджет, весь остальное — этот софинансирование от регион и средство наш инвестор. вот такой концепция мы представлять в близкий время на рассмотрение в правительство и просить ваш поддержка.
и второй часть вопрос. она касаться отраслевой программа, я правильно понимать, да? отраслевой программа у мы работать. и вы знать, что у мы быть продолжение государственный программа развитие сельский хозяйство, с 2013 по 2017 год мы быть этот программа расширять. в частность, сегодня принимать решение о то, что даже развитие такой направление, как овощеводство, садоводство, также быть включать в государственный программа, а также российский фермер быть включать в государственный программа развитие сельский хозяйство. у мы, вы знать, быть комплекс программа по животноводство, стратегия развитие мясной животноводство, молочный животноводство, птицеводство, свиноводство, программа по лен. отраслевой программа у мы весь сохранять, работать, и в дальнейший мы быть они выводить на уровень государственный программа.
председательствующий. депутат коган, пожалуйста, фракция лдпр. коган, который юрий владимирович.
коган ю. в. спасибо за уточнение, олег викторович.
уважаемый елена борисовна, в соответствие с доктрина продовольственный безопасность, о который вы сегодня говорить, целевой доля мясо отечественный производство на российский рынок должный быть не мало 85 процент, а какой быть, по ваш прогноз, этот доля в нынешний и в будущий год?
и еще один вопрос. как изменяться система квотирование поставка мясо птица и свинина?
и еще один маленький подвопросик. в прошлый год мы создавать объединять зерновой компания. один из основной цель — развитие зерновой инфраструктура. какой конкретный шаг реализовывать в данный направление? быть добрый.
скрынник е. б. да, импортозамещение — основной наш задача в рамка доктрина продовольственный безопасность, и мы должный выходить на обеспечение себя мясной продукция на 85 процент. мы планировать, что это происходить, по хороший прогноз, к 2013 год. это по мясо птица, а по мясо свинина — к 2015 год. по КРС, конечно, ситуация сложно, как вы знать. на сегодняшний день ресурс импортный у мы составлять 27 процент, мы планировать, что он снижаться до 25. по квотирование мы также на будущий год выходить со снижение объем квота на ввоз мясо птица и свинина. конечно же, это один из основной направление, как я уже говорить, существовать отраслевой программа, стратегия, и в рамка этот программа мы быть субсидировать и процентный ставка, и племенной поддержка и выделять прямой субсидия — весь это предусматривать.
по ОЗК. да, принимать стратегия развитие объединять зерновой компания в рамка общий стратегия развитие инфраструктура агропродовольственный рынок российский федерация, в частность зерновой рынок. этот стратегия предусматривать целый комплекс мера по строительство новый, реконструкция старый элеватор, порт, в частность новороссийский порт, и весь это осуществляться в рамка стратегия, концепция и программа.
председательствующий. муслим, пожалуйста. фракция "единый россия".
муслим и. б., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, сказать, пожалуйста, когда быть рассматривать вопрос о программа финансирование из федеральный бюджет, хотя бы на условие софинансирование, региональный программа по развитие молочный и мясной скотоводство, а также государственный поддержка отечественный овцеводство?
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. по программа. вы знать, что в 2009 год экономически значить региональный программа эффективно работать, допускать, привес у мы составлять 107 рубль — это один килограмм привес по крупный рогатый скот, по молоко — 82 рубль, это, по-моему, один литр молоко. вот такой эффективный оказываться этот программа. в этот год мы продолжать работа в этот направление, и принимать решение о финансирование два экономически значимый программа по развитие мясной и молочный животноводство по наш регион, причем со снижение целевой показатель, чтобы давать возможность тот регион, который пострадать от засуха, также использовать этот средство на поддержка мясной и молочный направление животноводство в объем 4 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос. фракция "справедливый россия", депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый елена борисовна, в ярославский область быть крупный государственный предприятие "красный октябрь". о рейдерский захват государственный земля я вы сделать запрос, к сожаление, ответ нет. ваш заместитель я проинформировать, что это дело чисто уголовный и преступный, прокуратура отменять решение муниципальный глава о передача государственный земля частный московский компания, росимущество тоже вмешиваться, но советовать работник госплемзавод обращаться в суд, при это задний число пытаться оформлять передача земля частный компания. вот отвечать, пожалуйста, почему у мы хороший государственный предприятие, хороший земля отдавать не тот, кто там работать, а отдавать частный предприятие? и почему это сделать и в обход министерство сельский хозяйство, и без разрешение правительство? и почему, действительно, вот на мой запрос ваш министерство не давать конкретный ответ: когда же быть государственный предприятие, племенной, хороший в область, защищать государство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. вопрос я понятный. разрешать еще раз я посмотреть этот документ, я вернуться в министерство, разбираться и с вы связываться. если это у мы государственный собственность, федеральный, то, конечно, мы срочно разбираться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — хахичев. пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф.
олег викторович, у я быть протокольный поручение на прошедший неделя, я сказать, что на он отвечать елена борисовна, ответ я не получать.
председательствующий. озвучивать его, пожалуйста.
хахичев в. д. можно задавать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
хахичев в. д. уважаемый елена борисовна, известно, что сегодня крупный агрохолдинг получать в большинство свой весь российский земля, я иметь в вид сельскохозяйственный. для ее обработка они активно приглашать гастарбайтер из-за граница. по опрос, сегодня 54 процент крестьянин, проживать на этот территория, не мочь находить себя работа. какой быть предложение у ваш министерство по трудоустройство этот человек? это первый вопрос.
и второй вопрос. известно, что правительство осуществлять два проект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
укладываться, пожалуйста, в регламент.
хахичев в. д. на осуществление этот проект уже израсходовать 300 миллиард рубль. в тот же время мы продолжать получать значительный количество продукция по импорт, ее объем сегодня вырастать с 17 до 36 миллиард рубль. этот агропромышленный холдинг не справляться. что мы собираться в связь с это делать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать елена борисовна.
скрынник е. б. что касаться агрохолдинг. ситуация ясный, мы с они разбираться. в любой случай в соответствие с земельный законодательство весь этот вопрос быть решать, раз агрохолдинг неэффективно использовать земля сельхозназначение.
далее. для трудоустройство население на село совместно с минздрав разрабатывать региональный программа по снижение напряженность на рынок труд. и сельский местность быть выделять в прошлый год 7,5 миллиард рубль. на этот средство быть обучать и трудоустраивать наш житель сельский местность. это по повод то, что происходить с наш население, который должно трудиться.
далее, что касаться... да, еще по поддержка: мы кроме это поддерживать малый форма хозяйствование.
следующий вопрос, по импорт. в рамка доктрина продовольственный безопасность российский федерация утверждать весь показатель продовольственный безопасность. по импорт мясо свинина — я уже об это говорить — мы выходить на хороший целевой показатель. мы постоянно производить дополнительно к тот показатель, который быть указывать в прошлый год: в среднее у мы рост по мясо птица — 12 процент, по мясо свинина — 7 процент. вы знать, что за один год ситуация изменять невозможно, но системно, благодаря мера государственный поддержка, обозначать в программный-целевой документ — госпрограмма, мы двигаться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция кпрф. выступать депутат кашин владимир иванович. пятиминутный режим у мы.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый министр! конечно, очень важный сегодня доклад. именно от жизнь деревня, от развитие агропромышленный комплекс зависеть судьба страна, да и, по большой счет, сохранение идентификация наш народ, потому что именно в деревня закладывать весь генетический составлять, исток патриотизм, любовь к родина. и поэтому наш главный задача, депутат, и тот, кто иметь отношение к деревня, сделать все для то, чтобы возрождать наш деревня.
устойчивость территория, о который сегодня говорить докладчик, конечно, определяться в первый очередь — и мы с вы это хорошо известный — кадр, человек, проживать в наш деревня, поле плодородный, тучный луг. и в этот связь обращать ваш внимание на то, что плодородие наш земля сегодня настолько скудный, оно в течение двадцать год претерпеть такой деградационный процесс, что мы с вы к этот основной фонд надо разворачиваться лицо. вот тот забронзовелость, о который говорить наш президент сегодня, надо чистить хороший щетка, чтобы реально оценивать ситуация. у мы сегодня около 80 процент земля экологически деградировать. где мы собираться с вы производить зерно, выращивать поголовье крупный рогатый скот и так далее? в десять раз, задумываться, сокращать применение минеральный удобрение (я извиняться, в пять раз), в десять раз сокращать известкование, гипсование почва. в целое даже чернозем наш сегодня деградировать. это один составлять устойчивость наш основной фонд.
далее. кадр. у мы только механизатор два с половина миллион работать на село. работать пту, техникум, институт. шестьсот тысяча специалист с высокий образование работать на поле и ферма наш страна. где сегодня сельскохозяйственный техникум? где сегодня пту, хоть один оставаться? кто готовить сегодня кадр? кто быть завтра работать на наш современный техника, с современный технология?
инфраструктура садиться. два цифра приводить. в советский время в год открываться на четыреста пятьдесят тысяча место общеобразовательный, дошкольный учреждение, клуб, дом культура, учреждение бытовой план. сейчас по весь пилотный проект за год в россия на село вводиться один школа на сто место — это в национальный доклад все написать, — один социальный центр на сто место и дошкольный учреждение на восемьдесят место. разве можно говорить о какой-то устойчивость наш сельский территория? она давно подавать сигнал SOS.
агропромышленный комплекс находиться в системный кризис — это все должно быть понятно. тот благополучный цифра, о который мы говорить сегодня, — да они, извинять я... опять слово президент надо вспоминать. как можно за девять год подымать продуктивность корова почти на 2 тысяча килограмм, но оставлять на тот же уровень — 32 миллион тонна — весь валовой производство молоко? если говорить о динамика, каждый год закупать 4 миллион тонна мясо и рыба — на 35—40 миллиард доллар. куда это годиться — такой неправдивый оценка наш реальный ситуация? мы с вы, депутат, обязанный сейчас... надо обязательно возвращаться к поддержка агропромышленный комплекс: 10 процент расходный часть бюджет должно работать на село. сегодня говорить о мелиорация. смотреть, в соединять штат из 117 миллион гектар — 22 миллион гектар орошать земля при тот климатический составляющая, как у мы, в китай уже 60 миллион гектар орошать земля — мы все уничтожать! сейчас в "стратегия-2020" объявлять определять приличный сумма, но надо же иметь для это специалист, кадр и так далее, и то подобный. мы надеяться, что наш депутат копылов с этот работа справляться как заместитель министр. но зачем разорять? зачем оценка делать несоответствовать?
что касаться самый кредитный система, сегодня кредит для селянин — 18 процент. куда это годиться?! банкротство продолжаться. надо останавливать беспредел в отношение садиться и вспомнить слово достоевский, что крестьянство спиваться не потому, что нищета одолевать, а потому, что бесправица сегодня, как говориться, до тошнота доставать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, продовольствие, наверное, один из важный то, и продовольственный безопасность страна — тоже важный тема, вот один непонятный: столько мы деньги тратить на помощь сельский хозяйство, но что-то у мы никак не получаться ничто с сельский хозяйство. и если быть тратить больше, у мы опять ничто не получаться. все очень просто: чтобы человек идти заниматься какой-то производство, надо, чтобы этот производство приносить они прибыль. у мы сегодня весь система, который существовать в страна, — от такой понятие, как комфортный существование бизнес, до налогообложение, до то, куда реализовываться этот сельскохозяйственный продукция, — построить так, чтобы сельский хозяйство заниматься быть невыгодно. тут много говорить министр про то, как у мы просто можно пойти и оформлять кредит, взять лизинг, как активно у мы принимать участие в поддержка сельскохозяйственный производитель различный уровень администрация. вот то, что активно, судя по то, что говорить человек, — это точный, но вот насчет то, что с любовь... любовь появляться, как правило, после откат либо включение в число участник — вот в это проблема. то быть комфортный существование бизнес в наш страна вообще под большой вопрос, а что касаться то, что происходить в сельский хозяйство, там много льгота, но чтобы этот льгота получать... ну, наверное, на каждый уровень быть прайс. в некоторый регион сельхозпроизводитель продавать продукция мочь только через фирма брат губернатор, понятно, какой цена он за это получать. и сам структура в наш страна, к сожаление, построить такой образ, что у мы сколько ни вкладывать в сельский хозяйство, все равный быть невыгодно.
куда идти этот продукция? этот продукция идти к переработчик сельскохозяйственный продукция. кто у мы хоть один слово в защита предприятие, который заниматься переработка сельскохозяйственный продукция, в этот зал сказать? никто. кто здесь мочь называть хотя бы один преференция для этот предприятие, который мы с вы в этот зал утверждать? ни один. они брать кредит под самый максимальный процент, потому что, по версия центральный банк, это наиболее рискованный вид производство, соответственно, если у они и получаться взять кредит, то под максимальный ставка.
с кто просто все собирать налог: с банк, где оффшорный компания, где операция в режим онлайн на биржа в нью-йорк идти, или с торговый предприятие, который вы показывать все что угодно, нарисовать (товар быть, товар нет, склад, расход, доход), либо с предприятие, где производство, где человек, где станок, который не переименовывать, не перевести, и если по кредит не рассчитываться — оборудование в залог? поэтому переработчик покупать продукция сельхозпроизводитель по тот цена, по который они мочь купить. а получаться что? что мясо мочь выкидывать, потому что сельскохозяйственный производитель невыгодно продавать переработчик мясо, либо продавать по цена гораздо дорогой, чем мясо, который к мы приезжать из новый зеландия или из австралия.
посмотреть, предприятие... я быть на предприятие, который картошка перерабатывать. там человек говорить честный: мы невыгодно покупать картошка, который производиться в этот регион, потому что она получаться в полтора раз дорого, чем польский или турецкий картошка.
из зал.  (не слышно.)
рохмистров м. с. ну, картофель, правильно, да.
почему? с это что-то надо делать. а у мы об это кто-то здесь сказать? нет. мы мочь еще 10, 100 миллиард вкладывать в сельский хозяйство, а у мы производитель молоко быть свой продукция в канава в вид протест выливать либо бесплатно раздавать человек, что быть недавно, на протяжение этот сессия.
поэтому я считать, что вопрос надо решать комплексно и думать не только о то, как давать деньги сельхозпроизводитель, а о то, как создавать они реальный преференция, условие для комфортный ведение бизнес, сделать так, чтобы бизнес быть выгодный.
председательствующий. присаживаться.
депутат четвериков, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
позиция фракция "единый россия" выражать депутат денисов в свой доклад.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, прежде все хотеться бы сказать, что мы сегодня заслушивать доклад о результат 2009 год, а сейчас уже 2010 год заканчиваться, и этот запоздалость делать доклад практически неактуальный.
сам доклад — это преимущественно общий описание результат деятельность россельхозбанк, масштаб государственный поддержка из бюджет различный уровень и, в общий-то, результат сельскохозяйственный деятельность в белгородский область. информация несистематизированный, представлять в хаотичный вид, и наполнять доклад общий несвязанный сведение. я искренне хотеться надеяться, что сам по себя доклад не отражать практика деятельность министерство сельский хозяйство. в доклад нет следующий важный момент: отсутствовать блок, характеризовать потребность апк по территориальный рынок, возможность территориальный рынок, себестоимость продукция на территориальный рынок, сам по себя перспектива производство и прогноз производство на территориальный рынок, отсутствовать оценка...
председательствующий. я просить не отвлекать министр.
четвериков а. в. ...оценка потенциал и экономический целесообразность производство основной вид продукция на каждый конкретный территория. у мы огромный страна, и это должно быть обязательно учитывать в зависимость от территориальный особенность каждый регион... отсутствовать четко обоснованный задача в сельский хозяйство, стратегия их реализация и достижение намечать цель. ничто не сказать практически о земельный реформа, об оценка уровень земельный ресурс, экспортно-импортный политика и о многое, многое другой.
из доклад видно, что основной форма поддержка в наш государство получать не много пятьдесят предприятие. если мы изучать, кто же истинный собственник этот пятьдесят предприятие, то мы, в общий-то, обнаруживать там руководитель ряд субъект федерация, крупный государственный деятель и функционер, известный мы хорошо, государственный банк. документ несистематизированный, некомплексный и нецелостный. очевидно, что сейчас в область апк такой вот осознанный, прагматичный, рассчитать на конечный результат политика, в общий-то, по наш мнение, не иметься.
мы сделать свой анализ сегодняшний ситуация в сельский хозяйство, и следующий пример говорить о результат, который мы достигать. сохраняться импортозависимость, импорт составлять на сегодняшний день много 30 процент от весь объем потребление основной вид продовольственный товар. инфляция в продовольственный сектор составлять порядок 20 процент, а по отдельный группа товар достигать много 100 процент. не обрабатываться уже к сегодняшний момент около 50 миллион гектар сельхозяйственный земля, а качество плодородие почва ухудшаться из год в год. ведь за это все приходиться рассчитываться наш ребенок. это тот наследство, который мы оставлять, в конечный счет.
рентабельность в сельский хозяйство в 2009 год и в первый полугодие 2010 год в целое отрицательный. кредит, который предлагать для сельхозпроизводитель, неокупаемый. брать они в основной тот, кто строить финансовый пирамида, и рано или поздно за этот кредит приходиться рассчитываться наш бюджет. отрасль потерять инвестиционный привлекательность. закрываться многочисленный предприятие, который выстаивать и в 90-е, и в нулевой год, сейчас они уходить из отрасль. уходить из отрасль инициативный человек. расти безработица на село, сейчас уже она составлять более чем 20 процент. ежегодно сокращаться население на 2—2,5 процент. потерять десяток тысяча рабочий место. социальный сфера. это вообще, на мой взгляд, не относиться к сельский хозяйство, несовместимый вещь: социальный сфера и село. в село царить разруха и уныние, а ведь там проживать около сорок миллион гражданин наш страна.
да, действительно, выделяться немалый деньги на сельский хозяйство, но тратиться они нерациональный, распыляться. а масштаб коррупция в сфера сельский хозяйство превышать масштаб коррупция во многий другой отрасль. текущий год — вдруг у мы случаться засуха и вдруг мы собирать 60 миллион тонна зерно. на сегодняшний день мы сталкиваться с то, что мы приходиться покупать уже в следующий год зерно за рубеж. мы он продавать — теперь быть покупать. если мы сейчас не принимать мера по урожай 2010 год, следующий доклад быть не о национальный достижение в область сельский хозяйство, а о национальный трагедия.
уважаемый коллега, мы должный быть более пристрастный — серьезный проблема в сельский хозяйство. поверять, село мы отвечать взаимность.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна, если быть необходимость, вы мочь с заключительный слово выступать. пожалуйста.
скрынник е. б. если можно, да, олег викторович, короче вот в продолжение то, что мы сейчас услышать.
сельский хозяйство — это единственный отрасль наш экономика, который иметь программный-целевой подход к развитие. и вы видеть, что и председатель правительство, и президент это все высоко оценивать. мероприятие осуществляться в соответствие с государственный программа развитие сельский хозяйство и отраслевой программа, который приниматься правительство и президент, мы четко опираться на данные росстат по объем производство. и вы видеть, что по некоторый направление, я считать, основной, такой как производство говядина, свинина, птица и молоко, мы все равный держаться стабильный. я хотеть сказать, что мы и далеко быть продолжать развиваться в рамка государственный программа развитие сельский хозяйство. и спасибо, уважаемый депутат, за то, что вы уделять мы внимание.
председательствующий. спасибо.
поскольку это проект постановление, я обращаться к представитель президент, правительство... никто не настаивать на выступление. содокладчик, как я понимать, позиция фракция и комитет выражать, поэтому также не настаивать на заключительный слово. выносить проект постановление на "час голосование".
и возвращаться к пункт 25. но я не видеть по этот пункт участник обсуждение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, ненашев здесь, я не видеть представитель правительство. у мы депутат локоть задавать следующий вопрос по пункт 25, но я и он не видеть.
депутат федоткин владимир николаевич. и он выходить покурить.
бесчетнов константин викторович. здесь. задавать, пожалуйста, ваш вопрос.
пожалуйста, бесчетнов включать микрофон.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
так у я вопрос к василий николаевич, я он тоже не видеть.
председательствующий. ну, ненашев может, наверное, отвечать.
бесчетнов к. в. вопрос связывать с патент. в предлагать законопроект излагать идея необходимость патентовать разработка военно-технический характер в россия. при это предполагаться, что такой образ мы защищать этот разработка за предел российский федерация. дело в то, что там наш патент фактически не действовать, поэтому так этот самый защита мы не обеспечивать. какой быть реально механизм защита военно-технический разработка через патент за предел российский федерация?
председательствующий. ненашев, пожалуйста, он готовый отвечать.
ненашев м. п. уважаемый константин викторович, на основание закон, который мы сегодня рассматривать и, судя по настроение, надеяться, поддерживать в первый чтение, быть разрабатывать нормативный акт, и василий николаевич в свой доклад сказать, что по линия министерство юстиция, по линия другой ведомство уже подготовить или разрабатываться документ в развитие и для реализация вот этот закон. и в область патентование, и в другой сфера у мы оказываться очень много пробел. на основание данный законопроект уже идти работа и, я знать, готовиться предложение.
мало то, я хотеть бы сказать, что в рамка реализация закон "о военно-технический сотрудничество..." в подкомитет, который я возглавлять, мы этот вопрос, константин викторович, уже рассматривать и сейчас ждать предложение от различный министерство и ведомство, который касаться не только военно-технический сотрудничество, но и другой сфера. ведь интеллектуальный воровство у россия идти и по другой канал, а не только в сфера копирование образец вооружение и техника.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович.
я очень уважать михаил петрович, но хотеть бы немножко поправлять он. он говорить о то, что мы вот этот закон на международный отношение в этот сфера как-то повлиять. национальный законодательство не являться регулировать фактор в этот международный отношение, такой фактор являться патентный право. а данный законопроект, насколько я понимать, говорить о то, что в договор, который быть заключаться, должный включаться соответствующий статья. так вот, я хотеть спрашивать: а каков механизм исполнение, кто быть отслеживать вот этот статья, как это все быть происходить? ну и конечно же, хотеться бы, чтобы вот актуальность данный вопрос четко звучать, потому что вот быть харизматичный пример приводить насчет "ак-47", но хотеться бы все-таки знать, сколько россия потерять, то есть ну хоть примерно понимать масштаб данный бедствие.
спасибо.
председательствующий. это я вы сказать сразу: очень много.
пожалуйста, михаил петрович, отвечать.
ненашев м. п. уважаемый анатолий евгеньевич, вы, естественно, подымать содержательный вопрос, и я хотеть бы сказать, что тут нет смысл я поправлять, я, когда докладывать законопроект, говорить о то, что мы не говорить, что только этот законопроект исчерпываться мера по защита интеллектуальный собственность в итог наш деятельность, просто этот законопроект — один из первый в ряд мера по защита.
и второй. вы же сам сказать, что международный организация, который форматировать тот или иной соглашение, получать, как правило, предложение от наш организация. я сам быть на несколько такой совещание, где очень многие просить: вы принимать этот закон, а мы для международный организация сделать такой предложение. ну и, как мы тот товарищ, который работать во взаимодействие с международный организация, объяснять, там ждать от мы предложение. просто у мы не быть даже отправной точка. и мы, как я уже сказать чуть ранее, в рамка развитие закон "о военно-технический сотрудничество..." готовить другой предложение.
так что, анатолий евгеньевич, вы абсолютно правый: размер воровство у мы огромный. я вот сегодня в доклад упоминать, что начинать от болгария и кончать сша копировать и наш большой корабельный и авиационный система (в израиль, например, модернизировать наш вертолет, в другой страна), и винтовка снайперский, другой военный изделие, целый система.
поэтому мы, учитывать в тот число сегодняшний разговор, направлять соответствующий обращение в федеральный служба по военно-технический сотрудничество, в "рособоронэкспорт" вот этот ваш, быть считать, свой род запрос: понимать размер и масштаб ущерб и что для избежание это необходимо далее делать в сфера защита как по линия патентный, так и по другой направление этот деятельность.
председательствующий. спасибо.
коллега, настаивать кто-то на выступление по данный законопроект? сапожников... много рука. тогда давать записываться, потому что от один только "справедливый россия" четыре человек.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас посмотреть запись, если у мы быть много один от фракция, а, судя по все, так и быть, потому что от "справедливый россия" быть, по-моему, три или четыре рука...
записываться, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы решать.
показывать список.
беляков, железняк, сапожник. вот уже три фракция быть. от лдпр быть желающий? нет. давать тогда от фракция по один выступление.
от фракция кпрф — депутат сапожников. пожалуйста.
включать микрофон.
сапожник н. и. уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект и быть голосовать за он в первый чтение.
вносить этот проект, правительство поставлять благородный цель — создавать эффективный рычаг воздействие на партнер по военно-технический сотрудничество и предотвращать несанкционированный копирование российский вооружение и военный техника, но мы прекрасно осознавать, что этот законопроект — лишь первый шаг к тот большой работа, который предстоять осуществлять.
мы считать, что при доработка законопроект ко второй чтение необходимо принимать поправка, связывать с распространение в ход военно-технический сотрудничество принцип государственный политика и расширение сфера действие государственный контроль на охрана и защита право на результат интеллектуальный деятельность не только российский федерация, но также и российский организация — разработчик и производитель продукция военный назначение.
кроме то, на наш взгляд, недостаточно внимание сегодня уделяться вопрос правовой охрана и защита фирменный наименование коммерческий обозначение, так называть бренд, российский организация за рубеж. в связь с это представляться целесообразный распространять принцип государственный политика, государственный контроль на охрана и защита право на средство индивидуализация российский производитель.
быть голосовать за.
председательствующий. спасибо за лаконичный выступление.
депутат железняк от фракция "единый россия". пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! постараться тоже быть краткий. мы также просить коллега поддерживать данный законопроект. не секрет, что значительный часть мир, мировой армия использовать не только наш оружие, но и наш наработка в область военно-технический сотрудничество, и для мы очень важный для поддержание и военно-промышленный комплекс, и тот специалист, который сегодня работать в россия в этот направление, защищать интеллектуальный собственность и добиваться то, чтобы при передача наш технология обязательно быть прописывать весь аспект, связывать с их использование, и быть прописывать ограничение по копирование. да, конечно, этот закон в полный мера не мочь решать весь вопрос, но это серьезный заявка, особенно в отношение страна третий мир, который достаточно цинично копировать и подделывать наш изделие, в тот число с ухудшение качество, а слава русский оружие должный быть всегда на высота.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! приводить два факт. в заключение комитет быть представлять пример в отношение самолет "су-27", и самый страшный даже не то, что наш самолет производиться и продаваться в китай под марка "J-11B" и "J-15", а то, что разброс цена на мировой рынок на "су-27" — от 5 до 25 миллион доллар. китай не только снижать такой образ цена, но и фактически, использовать интеллектуальный собственность российский федерация, получать вместо мы наш деньги.
и второй факт. совершенно другой часть свет — силиконовый долина, деятельность который начинаться в 1933 год с огромный ангар, в который проводиться перспективный авиакосмический разработка, а в период второй мировой война стэнфордский университет получать миллиардный заказ военный характер.
российский военный интеллектуальный потенциал трудно переоценивать, и, если мы действительно начинать использовать он в мирный цель, мы получать колоссальный экономический эффект, я уже называть цифра, это около 30 процент ввп. я избирать от пермский край, в советский время пермь — это быть закрытый город, военный город, и поверять я, я понимать, о что говорить.
почему возможный такой ситуация, как с "су-27"? очень просто: наш военный, да и, к сожаление, не только военный, не обладать компетенция в область интеллектуальный собственность. такой же ситуация в 90-е год возникать в германия в отношение автомобилестроение. знать, что сделать немец, когда понимать, что "тойота" обгонять "бмв" и "мерседес"? они отправлять патентовед и патентный адвокат в япония учиться патентный право.
сегодняшний российский ситуация очень похожий на немецкий, и мы, кстати, мочь подавать в суд на китайский компания. только куда подавать? в мюнхен? там патентный суд. в россия у мы нет патентный суд. обсуждать законопроект предлагать патентовать военный разработка в россия, но такой образ мы они нисколько, к сожаление, не защищать, потому что за предел страна должный действовать другой патент. чтобы действительно защищать интеллектуальный собственность российский федерация, нужно действовать и системно, и комплексно, начинать с создание патентный суд в россия с соответствующий компетенция. мощный институт патентовед и международный патентный адвокат в россия должный возникать через массовый превращение интеллектуальный собственность в нематериальный актив как институт совершенно новый в россия путем создание законодательство, который вовлекать в экономический оборот технология двойной назначение.
наш фракция, к сожаление, не увидеть весь этот задача, который должный решаться наш государство, в обсуждать законопроект, поэтому мы за он голосовать не быть.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
представитель президент, правительство не настаивать на обсуждение. михаил петрович, нет нужда выступать? нет.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение 25-го вопрос и выносить он на "час голосование".
пункт 26.1, теперь у мы один законопроект. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад депутат государственный дума, член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" один из цель государственный политика в интерес ребенок являться защита от фактор, негативно влиять на их физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие. позволять себя еще раз приводить немного статистика, этот цифра уже неоднократно звучать, но все равный я считать, что они очень важный и они нужно повторять. согласно данные росстат, потребление только учитывать алкоголь на душа население возрастать с 5 литр в 1990 год до 10 литр сейчас без учет употребление пивной продукция, а все это составлять 18 литр на человек. в структура продажа алкогольный продукция и пиво население 80 процент приходиться на пиво, 13 процент — на более крепкий алкоголь, далее идти вино и коньяк. при это наблюдаться существенный рост производство именно слабоалкогольный напиток и пиво. почему я заострять на этот внимание? потому что это наиболее популярный напиток среди молодежь сейчас.
наблюдаться постоянный рост торговый точка, где продаваться алкогольный продукция. они насчитываться уже сейчас много сто тысяча, и этот цифра постоянно расти. не поддаваться исчисление количество палатка, бар и кафе, где продавать алкоголь и пиво, а рост производство и продажа алкогольный продукция вызываться рост и спрос, и потребление население, в тот число в первый очередь несовершеннолетний, что приводить к непоправимый последствие.
по данные роспотребнадзор, в российский федерация более двадцать восемь миллион человек вовлекать в пьянство, а из десять миллион ребенок в возраст от одиннадцать до восемнадцать год минимум 50 процент регулярно употреблять спиртной напиток и пиво. много то, из три российский ребенок в возраст от тринадцать до шестнадцать год двое употреблять спиртной напиток. от 1 до 6 литр пиво, от два до пять банка алкогольный коктейль — такой доза в пересчет на средний россиянин сейчас получать каждый среднестатистический школьник в россия.
по данные тот же росстат, смертность от причина, связывать с употребление алкоголь, составлять только в прошлый год много восемьдесят тысяча человек. такой образ, проблема подростковый алкоголизм в российский федерация сегодня переставать быть сугубо медицинский или правоохранительный, она достигать уровень государственный.
темп распространение алкоголизм приобретать масштаб, непосредственно угрожать устой общество и здоровье нация. несмотря на иметься сейчас в российский законодательство запрет на продажа алкогольный напиток несовершеннолетний, можно говорить о то, что данный требование либо вообще не выполняться, либо выполняться крайне редко. один из главный причина складываться ситуация являться вседоступность алкоголь для несовершеннолетний. практически любой подросток в возраст до восемнадцать год мочь купить алкогольный напиток в торговый точка, так как продавец даже не иметь право потребовать удостоверение личность и опираться только на субъективный мнение при определение возраст покупатель.
обсуждать законопроект предлагаться законодательно закреплять право продавец требовать документ, подтверждать личность гражданин при покупка он алкогольный продукция. при это право это не являться обязательный и оставаться на усмотрение продавец такой продукция. достаточно большой и давний зарубежный опыт свидетельствовать о то, что в большинство цивилизованный страна продажа любой алкогольный напиток несовершеннолетний категорически запрещать. этот запрет неукоснительно выполняться, в тот число благодаря норма, по который продавец иметь право требовать удостоверение личность, подтверждать возраст покупатель.
конечно, данный закон быть особенно действенный вкупе с закон об ужесточение ответственность за продажа алкогольный напиток и пиво несовершеннолетний. такой законопроект после долгий процедура и согласование наконец-то в близкий время быть вынести на ваш рассмотрение. это быть, по наш мнение, еще один реальный шаг в борьба с алкоголизация, о который ежедневно печься некоторый наш коллега, извинять, за цинизм, в больший степень тратить наш время, чем заниматься реальный дело.
учитывать вышеизложенный и считать обсуждать законопроект очень важный, комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
приятно, виктор фридрихович, узнавать о то, что вы так печься об это, однако у я прямой вопрос. вы сам сказать о то, что молодой человек прежде все покупать пиво. ваш законопроект, который мы сейчас рассматривать, не касаться право проверка документ при продажа пиво, поскольку пиво не относиться, так скажем, к компетенция закон, в который вы вносить поправка. в тот же время у вы в комитет находиться мой законопроект, который предполагать как раз проверка документ у подросток, покупать пиво. почему он не являться альтернативный, почему они не рассматриваться вместе? почему не рассматриваться законопроект об усиление ответственность за продажа алкоголь подросток, о который вы сегодня тоже говорить? это к разговор о то, что кто-то печься, а кто-то выступать. комитет саботировать законодательный инициатива оппозиция по этот повод, саботировать — не выносить они на рассмотрение. но это весь эмоция, а спрашивать я еще раз: почему мы не рассматривать законопроект о проверка документ у подросток, который покупать пиво, а не крепкий алкоголь? с точка зрение тот же сам статистика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
звагельский в. ф. большой спасибо.
если бы наиболее активный представитель оппозиция немножечко читать законопроект, в тот число и мой, они бы этот вопрос не задавать. хотеть попросить вы внимательно прочитывать мой законопроект, где абсолютно четко написать о то, что паспорт и любой документ требоваться при продажа алкогольный продукция и пиво. это первый.
второй, к вопрос об оппозиция. все, в тот число и вы, я надеяться, голосовать за то, чтобы пиво быть приравнивать у мы к алкогольный продукция. мы проходить процедура первый чтение, проголосовать единогласно. мочь быть, вы в этот момент не голосовать, просто выходить из зал, потому что я так понимать, что вы, наверное, единственный быть бы против. во весь остальное никакой противоречие с то, что вы говорить, нет, я с вы полностью согласный. и точно так же предъявление паспорт обязательно при продажа пиво сейчас, пока пиво у мы не приравнивать к алкоголь, пока не вступать в сила изменение в 171-й закон.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
виктор фридрихович, учитывать, что вы курировать...  (шум в зал.)  ну вопрос кто задавать?
председательствующий. тихо-тихо! два депутат: один говорить в микрофон, другой не в микрофон...
коломейцев н. в. виктор фридрихович, учитывать, что вы курировать антиалкогольный и алкогольный закон в комитет, сказать, пожалуйста, — вот в продолжение вопрос коллега — почему вот этот тема у мы подниматься только тогда, когда уже, так сказать, до жареный доходить, и вы как бы для выпуск пара вносить, ну, такой точечный законопроект, хотя из доклад следовать, что вы в принцип владеть ситуация? сказать, пожалуйста, когда быть более серьезный закон? ведь после 18 час зима никто паспорт не быть проверять, учитывать, что сверхприбыль ларек, в тот число и некоторый депутатский, продавец интересовать с точка зрение процент от прибыль, понимать, а не от паспорт. поэтому я хотеть бы знать, когда комитет быть вносить более серьезный законопроект, учитывать наш технология, что мы мочь вносить двести закон, но они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, и насчет депутатский ларек — вот это интересный.
пожалуйста.
звагельский в. ф. я не мочь вы отвечать насчет депутатский ларек — у я такой информация и список пока нет. спасибо вы большой за то, что вы сказать, что я разбираться в ситуация. однако я не считать запрет, ужесточение продажа алкогольный продукция, в первый очередь несовершеннолетний, предъявление паспорт и приравнивание пиво к алкогольный продукция точечный закон — это достаточно важный закон, и вы знать, как тяжело они проходить, вы прекрасно понимать, какой сопротивление, в тот число лоббистский, мы выдерживать. это первый.
второй, что касаться запрет на продажа в ларек и время продажа. что касаться запрет на продажа в ларек, то этот законопроект, один из автор который являться и я в тот число, уже проходить через комитет, и мы надеяться, что в близкий время — я отвечать на ваш вопрос — он быть вынести на рассмотрение. это что касаться ларек.
что касаться время продажа, то у мы быть несколько законопроект, они немножко отличаться в часть запрет на продажа в ночной время сутки. мы пока не выносить они, потому что у правительство быть более жесткий вариант в часть время продажа. если внесение этот правительственный законопроект — а мы он долго очень ждать, к сожаление, — быть затягиваться, то мы они вынести на рассмотрение и согласовывать с вы уже окончательно этот запрет по время.
спасибо.
председательствующий. депутат тепляков.
тепляков е. н. автор законопроект совершенно справедливо ставить вопрос о то, что должный быть, так сказать, поставлять защита от продажа алкогольный продукция и пиво несовершеннолетний. потребление несовершеннолетний алкогольный продукция и пиво приводить к непоправимый последствие — это трагедия и для семья, и для ребенок в будущее. фракция лдпр ставить неоднократно вопрос о запрет на продажа они не только алкогольный продукция, но и пиво. но если посмотреть на продавец, продавать алкогольный продукция и пиво, то мы увидеть, что моральный принцип у большинство из они, так скажем, не совсем в порядок либо отсутствовать вообще. и то более, что уже все больше у мы продавец — негражданин россия. вот сказать, виктор фридрихович, какой мера мочь быть принятый после принятие данный закон, для то чтобы заставлять продавец не только требовать документ у несовершеннолетний, но и отвечать за то, что они продавать они этот продукция, потому что пока, хоть в кодекс российский федерация об административный правонарушение и устанавливать административный ответственность для хозяин этот ларек или продавец, который продавать алкоголь несовершеннолетний, продавец у мы ни за что не отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо, евгений нодариевич.
я частично уже на этот вопрос отвечать в доклад. следующий законопроект, который быть рассматриваться, я надеяться, в начало декабрь, мы устанавливать, во-первых, совсем другой величина штраф — увеличивать они в десять раз, во-вторых, мы устанавливать, самый главное, административный ответственность для торговать организация — для они это самый страшный — в вид приостановление и аннулирование лицензия, а непосредственно для физический лицо — для продавец, о который вы говорить, мы вводить уголовный ответственность. это тот часть наш законопроект, который достаточно долго проходить весь согласование, и мы она утверждать. это что касаться то, какой мера быть принимать к продавец алкогольный продукция и пиво, — достаточно жесткий мера, наверное, самый жесткий, который можно представлять в этот сегмент.
теперь что касаться паспорт. в наш законопроект быть дополнение — оно, мочь быть, не очень существенный, — который предполагать, что продавец вправе требовать, естественно, не только паспорт, но и весь другой документ, удостоверять личность. и это быть касаться не только резидент, но и нерезидент российский федерация, то быть человек, приезжать из другой страна, молодой человек, который находиться в российский федерация, быть предъявлять тот документ, который в соответствие с закон их страна являться обязательный и подтверждать их возраст, для то чтобы избегать продажа алкогольный продукция несовершеннолетний, не являться резидент российский федерация.
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос, как раз связывать с удостоверение личность, потому что толкование не совсем понятно. я понимать, когда это билет на самолет, прописка в гостиница, но в данный случай... не считать ли вы возможный давать более расширительный толкование этот понятие, например, включать туда водительский удостоверение? уже давно у мы идти разговор о то, чтобы приравнивать водительский удостоверение к удостоверение личность, но пока оно таковой не являться. ведь многие гражданин паспорт-то с себя не носить: он у мы не очень удобный формат для постоянный ношение и серьезный ответственность за его, быть так говорить, ненадлежащий использование, за что быть наказывать даже некоторый депутат. поэтому вот как вы относиться к то, чтобы давать расширительный перечень документ, который быть являться основание для продажа алкоголь?
звагельский в. ф. спасибо, максим станиславович.
я абсолютно с вы согласный, более то, в данный законопроект это уже все прописывать: продавец вправе требовать у покупатель любой удостоверение личность, подтверждать он возраст, кой кроме паспорт мочь быть водительский удостоверение, военный билет и так далее, и то подобный. то быть мы не вводить обязательный условие для продавец при продажа данный продукция требовать любой удостоверение личность, это его право. если он быть достаточно военный билет, чтобы понимать, что данный человек много восемнадцать год, или водительский удостоверение, это быть нормальный. ограничение продавать только по паспорт в данный закон как раз нет.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
виктор фридрихович, медленно, пожалуйста, вы очень быстро говорить. сказать, пожалуйста, почему все-таки вы предоставлять право требовать (ведь он мочь и не потребовать), а не обязанность? у мы, насколько я знать, никто особо сильно не возмущаться, если у он милиционер требовать удостоверение личность, а потом на сорок восемь час тащить в кутузка для установление личность, хотя я, конечно, иронизировать.
и второй. вы сказать в свой доклад: "вы знать, какой лобби противостоять принятие данный закон?" вы не мочь бы конкретно сказать, кто это? фамилия называть.
звагельский в. ф. спасибо, сергей владимирович.
я говорить быстро, экономить ваш время, но мочь говорить очень медленно, если нужно.
что касаться обязательный право, то на самый дело вводить это в обязанность не являться целесообразный. то быть в этот случай вы, как потенциальный потребитель алкоголь, — извинять, если я вы обижать этот, — если, прийти в магазин, вы случайно забывать паспорт, потому что думать, что вы все знать в лицо, просто не продавать алкоголь. из-за это мочь быть проблема.
на самый дело здесь нет никакой ноу-хау. такой же система быть, допускать, в тот же соединять штат. по конституция соединенный штат, если вы приходить в магазин, а у вы там требовать ID, в данный случай удостоверение личность или паспорт, то вы вправе подавать на продавец в суд за нарушение ваш гражданский право. уверять вы, за весь время существование данный закон в соединенный штат ни один потенциальный покупатель, реальный покупатель не подавать в суд. то быть это право продавец. не надо ущемлять конституционный и гражданский право человек. я не обязанный с себя носить документ. но если, несмотря на свой солидный возраст, я выглядеть, в связь с то что очень хорошо жить, так молодо, что я не продавать, ну, это на усмотрение продавец, зачем это вменять он в обязанность?
мы сейчас говорить о то, что это оставаться на... даже не на совесть, это оставаться риск для продавец. если он это сделать, он быть нести очень серьезный административный ответственность как торговый точка, где он работать, или уголовный. мы не говорить про существующий норма, она сегодня, к сожаление, мало работать, но при это это не должно быть обязанность, он мочь просить. если он посчитать, что вы выглядеть на свой возраст, не хотеть вы обижать, то он вы и так продавать. поэтому я не считать, что этот норма должный работать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
мы понимать, что депутат иванов справляться с этот задача в любой вариант.
по ведение — депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович.
у я абсолютно конкретный вопрос по ведение. я просто хотеть бы попросить вы, как председательствующий, следить за то, чтобы ответ соответствовать вопрос. быть вопрос: почему два законопроект не являться альтернативный (этот позиция комитет) и не выставляться на рейтинговый голосование? вот быть вопрос. а в ответ я услышать что угодно, в тот число оценочный какой-то, личностный вещь, кроме прямой ответ на вопрос.
председательствующий. ну, поскольку это я адресовать фактически вопрос, я отвечать на он.
первый. к сожаление, у ведущий нет такой право — оценивать, насколько глубоко отвечать на вопрос раскрывать тема и насколько удовлетворять тот, кто задавать вопрос. это первый.
что касаться альтернативность, то здесь все очень простой. если законопроект не вынести как альтернативный, следовательно, комитет принимать такой решение и оно поддерживать правовой управление. другой вариант просто не существовать. вот ответ на ваш вопрос.
уважаемый коллега, вопрос у мы весь задавать. быть ли?.. быть, видеть. тогда давать записываться. включать... или сразу — по один выступление от фракция? давать пойти этот путем, наверное, все соглашаться с это. по два? ставить на голосование предложение депутат журова (она я сказать об это): по один выступление от фракция.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. почему? она сказать, вы просто не слышать. я так делать потому, что я однажды депутат решульский сделать замечание, сказать, что я не иметь право такой предложение вносить как ведущий. вот поэтому вносить журов, она рядом со я сидеть.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	99,1%
проголосовать против	2 чело.	0,6%
воздерживаться	1 чело.	0,3%
голосовать	316 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
один выступление.
пожалуйста, депутат коломейцев, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, проблема алкоголизация страна у мы вместе с наркоманизация стоять, с мой точка зрение, даже впереди жилищный проблема и жилищно-коммунальный. почему? потому что за время правление владимир владимирович путин только продажа алкогольный напиток официально увеличиваться в три с половина раз, это не считать теневой. я очень признательный ольга георгиевна борзова и герасименко николай федорович, вот этот два человек проводить сверхглубокий и содержательный парламентский слушание на этот два тема, ну, где я, по крайний мера, присутствовать. по их данный, уважаемый господин звагельский, 18,5 литр чистый алкоголь в год потребляться в нынешний россия, считать все, от младенец до старик. это в пять раз большой, чем индеец северный америка потреблять, когда "огненный вода" завозить, чтобы они закабалять.
поэтому сегодня происходить на самый дело спаивание сам непокорный в мир народ параллельно с отъем собственность и параллельно с отъем весь его политический право. посмотреть, если по жилищно-коммунальный тема закон вот такой толщина, то закон, который призывать выпускать пара в свисток по алкогольный тематика, ни к что никто не призывать, а просто констатировать, он всего-навсего вот такой, видеть, — совершенно несопоставимый величина.
я не случайно задавать вопрос звагельский, почему не выноситься другой закон. я, к несчастие, читать весь иметься в портфель дума закон и видеть, что они там очень много. по наш регламент вы не иметь право выносить вот этот, если быть альтернативный и вы они не выносить. вы косвенно отвечать на вопрос иванов о лобби. с мой точка зрение, алкогольный лобби, который наполнять "пьяный" деньги свой большой карман, не позволять вы в ваш комитет даже и думать об ужесточение этот политика.
мы, безусловно, поддерживать этот никчемный закон — вы извинять, что я он так называть, — но я убеждать, что ни один продавец палец не пошевелить, чтобы он выполнять. почему? вы мочь от дума отходить и в палатка, где торговать водка, спрашивать, каков система оплата труд продавец там: она зависеть от количество продавать бутылка. если продавец быть продавать мало, он быть и получать мало или ничто не получать, поэтому я убеждать, что этот норма ни на что не повлиять.
но я бы предлагать господин звагельский и отсутствовать длительный время федоров следующий: вы, вообще-то, надо не продолжать приватизировать, а подумать, как запрещать ввоз в наш страна энергетический напиток, приравнивать они к наркотик слабодействовать. почему? взять "ягуар", наливать в целлофановый пакет и посмотреть, сколько проходить время, пока этот "ягуар", так сказать, не вылезать из этот целлофановый кулек. а это ведь пить первоклассник! взять кока-кола и пепси-кола, наливать...
с наш точка зрение, нужный более глубокий подход к этот тема. и не надо критиковать коллега беляков за то, что он здесь, по ваш мнение, заниматься самопиар. он просто подымать злободневный, больная тема, который он тревожить, как и многий другой, он еще, наверное, и более неравнодушный человек, потому что еще очень молодой и хотеть иметь здоровый потомство.
заканчивать свой выступление, я все-таки призывать комитет по экономический политика: переставать вносить бессмысленный закон, разрушать наш экономика. давать вместе с комитет по безопасность принимать три мера: первое — вносить закон о национализация ликероводочный промышленность, второй — вводить смертный казнь за распространение наркотик, третий — ужесточить... вот быть предлагать закон... почему вы по братский могила предлагать, выдвигать идея страхование обязательно, и сро, и мро, и административный наказание, а тут вы ничто не предлагать? потому что в другой-то закон ответственность никакой. а если закон не иметь прослеживать цепочка, предусматривать ответственность, он бессмысленный — это сказать соленый.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович.
и просьба к депутат вернуться на свой рабочий место в зал заседание, потому что оставаться десять минута до "час голосование".
рохмистров м. с. перед выступление хотеться бы сделать замечание предыдущий выступающий: не надо заниматься реклама продукция иностранный производство, в следующий раз вставлять "колокольчик", "байкал" в свой выступление.
что касаться законопроект. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, несмотря на то что во многое с предыдущий выступать мы действительно согласный. мы согласный, что принятый закон, который только давать право, но не подразумевать ответственность за неисполнение закон, фактически не работать. обещание, что мы что-нибудь когда-нибудь принимать, мы уже слышать в этот зал много раз. к сожаление, не всегда все претворяться в жизнь и приниматься в тот вид, в который мы бы хотеться. и действительно, лобби алкогольный промышленность настолько большой, что просто удивляться то, что у мы приниматься, или не приниматься, или не рассматриваться. это приводить к тяжкий последствие для наш страна и для наш экономика.
неоднократно фракция лдпр выходить с конкретный законопроект, который разрабатывать с привлечение ведущий ученый, с то чтобы навещать порядок в этот сфера. напоминать, что и в прошлый созыв мы выходить с инициатива о создание государственный монополия на финансовый расчет за алкоголь, что приводить бы практически к стопроцентный исчезновение "серый" алкоголь. "серый" алкоголь — это самый страшный, что сегодня быть. вот вы слышать здесь статистика о то, что у мы потребляться порядок 18 литр чистый алкоголь на душа население в год. а если вы спрашивать у министерство финансы, с какой количество алкоголь мы получать доход в бюджет российский федерация, вы сказать, что с 4 литр чистый алкоголь на душа население в год. вдумываться, куда идти остальной сумасшедший доход! то быть доход несколько человек, который заниматься производство алкоголь или контролировать этот бизнес, в несколько раз превышать доход от алкоголь в бюджет страна. вот над это надо задумываться, и действительно с это надо что-то делать. если мы не удаваться исключать вот этот страшный деньги, который бороться со весь наш инициатива навещать порядок, к сожаление, мы ничто с вы сделать не смочь. нельзя придумывать универсальный таблетка, чтобы такой болезнь, как алкоголизм целый страна, вылечивать. недостаточно принятие один или два закон, необходимый комплексный программа, и в тот число решение проблема жкх — сколько из-за этот проблема жкх у мы народ спиваться! поэтому любой наш здравый инициатива в этот зал — это борьба с то, чтобы нация не спиваться. ну и, кроме то, рабочий место и бюджет — это тоже борьба с алкоголизация нация. если человек у мы оставаться безработный в результат принятие бюджет, если мы он в такой вид принимать, то еще несколько сотня тысяча человек тоже спиваться от этот безысходность.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но просить депутат — инициатор этот законопроект быть последовательный и смотреть на этот проблема комплексно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия".
уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! несмотря на всякий лобби и прочий субъективный причина, который указывать оппозиционный фракция, фракция "единый россия" вносить законопроект, который позволять вести реальный антиалкогольный кампания. хотеть вы сказать, что, устанавливать подобный ограничение, в тот число ограничение на распространение алкоголь в молодежный среда, мы пытаться сделать алкоголь неповседневный напиток, особенно для молодежь, настолько он сегодня популярный в этот среда. мы пытаться вводить пропаганда здоровый образ жизнь и показывать на собственный пример, как это делаться. я хотеть сказать, что сегодня алкоголь становиться повседневный напиток, а его употребление становиться образ жизнь молодежь. и такой мера, как требование документ при продажа, позволять сегодня реально ограничивать доступ молодежь к приобретение алкоголь. у мы сегодня алкоголизм помолодеть год на двадцать, пить уже подросток начинать с двенадцать год и даже рано. сегодня происходить жесткий алкоголизация весь общество.
я хотеть сказать, что молодой девушка и парень сегодня пить, а потом не мочь зачинать ребенок или ребенок рождаться с какой-то болезнь. у мы сегодня очень много ребенок, больной неврастения. и хотеть бы сказать, что неврастенический невропатия, то быть врожденный нервность от пьяный зачатие сегодня очень распространять, по мнение врач. также пить отец, будущий отец пропивать печень, мозги и нерв свой ребенок, ребенок становиться маргинал, и прочий, прочий проблема у мы от это получаться.
также хотеть сказать, что у мы сегодня необходимо сделать трезвость национальный идея, и благодаря именно такой законопроект, который вносить наш фракция, мы это планомерно быть добиваться. сегодня уже быть сказать, что алкоголь постепенно уходить из киоск, он быть продаваться в магазин, где много спрос с подросток, где, как вы уже сказать, в ночной время быть спрашивать документ, и там, кстати, и ограничение вводиться на распространение алкоголь. поэтому весь этот шаг быть делаться. ну и к то же мы видеть сегодня большой рост число дтп, когда пьяный парень, девчонка, бывать, садиться за руль, у они даже право нет, гибель на дорога происходить и так далее.
такой образ, можно констатировать, что алкоголизм сегодня становиться большой социальный проблема, эпидемия. и если в страна пить ребенок до восемнадцать год, у этот страна нет будущее. поэтому шаг нужно предпринимать срочно и уже сегодня, и фракция "единый россия" именно это и делать. поэтому мы сегодня нужно активизировать антиалкогольный кампания, я призывать весь фракция поддерживать данный законопроект, подготовить "единый россия", и это быть способствовать формирование трезвый образ жизнь, в первый очередь в молодежный среда.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат глубоковская, пожалуйста, ваш выступление. обращать внимание, что у мы оставаться три минута до "час голосование". то не менее, эльмира гусейновна, пожалуйста, вы слово.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня алкоголизм, без всякий преувеличение, становиться национальный бедствие для россия. и это связанный с его разрушительный действие на физический, нравственный здоровье, с тот риск, который сегодня испытывать институт семья. мы видеть ребенок — сирота при живой родитель, мы видеть подранок, беспризорник, количество который в три раз много, чем в период гражданский война. сегодня это разрушать семья, это беспрецедентный смертность, сверхсмертность мужчина, и это сломать женский судьба — вот с какой вызов сталкиваться наш общество. по оценка всемирный организация здравоохранение, при употребление алкоголь свыше 8 литр в год на душа население мужчина терять до одиннадцать месяц свой жизнь, а женщина — до четыре. что говорить о ребенок, особенно в возраст от девять до восемнадцать год, — до 50 процент этот ребенок сегодня употреблять и пиво, и более крепкий алкогольный напиток.
поэтому ситуация критический, объединяться нужно весь общество. и быть весьма своевременный концепция реализация государственный политика по сокращение масштаб злоупотребление алкоголь и профилактика алкоголизм, принимать 30 декабрь 2009 год. один из положение этот концепция и являться совершенствование законодательство в сфера ограничение потребление, злоупотребление алкогольный продукция и пиво.
и в связь с это нельзя, с один сторона, положительно не оценивать инициатива депутат звагельский, который в законопроект, принимать в первый чтение, уже как бы приравнивать пиво к алкогольный продукция, а это значить, что, когда закон быть принимать в три чтение, именно в отношение пиво и продукция, получать на основа пиво, быть применять весь строгий санкция вплоть до полный запрет реклама в сми, на телевидение этот продукция. но в тот же время мы считать неправильный, что законодательный инициатива депутат наш фракция, в тот число антон беляков, откладываться на неопределенный срок, а там быть рациональный зерно, потому что возраст ребенок, который запрещать продавать пиво, напиток, производить на основа пиво, и алкогольный напиток, повышаться до двадцать один год.
сегодня эффективный политика по борьба с алкоголизм, включая и пивной, должный формироваться, базироваться на три кит. первый — этот снижение спрос на этот продукция и ее доступность как в отношение производитель, так и в отношение потребитель. в первый очередь это, конечно, налоговый политика, этот повышение акциз, это полный запрет на весь вид безналоговый и беспошлинный продажа, и конечно, система штраф должный вырастать в раз. если говорить о потребитель, то, конечно, надо сказать о такой мера, как ужесточение и лимитирование место продажа, время продажа и серьезный контроль за возраст, за категория лицо, который этот продукция предлагаться.
и конечно, законопроект, который мы сегодня обсуждать и в который прописывать механизм проверка возраст гражданин, тоже не мочь не быть одобрять и не мочь быть не поддерживать наш фракция, потому что этот механизм осуществляться за счет наделение продавец право проверять документ, удостоверять личность. но, вы знать, сегодня, на наш взгляд, этот мера абсолютно недостаточный, потому что если мы говорить о запрет реклама, то мы должный говорить и о то, что быть и другой механизм, который позволять производитель алкогольный продукция влиять на этот процесс. поэтому наш фракция за запрет и спонсорство, и лоббирование интерес производитель продукция, включая и такой, как участие компания — производитель алкогольный продукция, табачный продукция в формирование избирательный фонд, в проведение избирательный кампания. и кстати, вот этот законодательный инициатива председатель наш партия сергей миронов тоже быть отклонять парламент.
третий важный составлять — этот информирование население. право на информация — этот конституционный право каждый россиянин. и женщина, например, должный понимать, что женский алкоголизм излечивать только на 20—25 процент, мужчина должный знать, что они умирать в четыре раз часто, чем женщина, а молодежь должный чувствовать ответственность за свой здоровье, за здоровье свой ребенок, а значит, за будущее страна.
и в этот связь я считать, что вопрос, который сегодня обсуждаться, это не вопрос политический принадлежность, национальность, социальный статус, это, без всякий преувеличение, вопрос будущее наш ребенок, наш страна. но то, что законодательство — это долгий процесс и что сегодня это, наверное, только начало долгий путь, абсолютно однозначно. нужно решать вопрос создание механизм мотивация для ведение здоровый образ жизнь для предприниматель, для работодатель, для работать, нужно усиливать система штраф, то быть дорога осиливать идти. это долгий работа.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы сейчас переходить к "час голосование". мы сегодня утро этот тема затрагивать, поэтому я просить ваш согласие вот на что. мы с вы рассматривать сегодня двадцать девять вопрос, из они двадцать семь вопрос, потому что еще быть "правительственный час", выноситься на "час голосование", и девятнадцать человек записываться на выступление по мотив. вполне возможно, что мы немножко выходить за граница 18 час, поэтому быть ли необходимость голосовать сейчас за то, чтобы мы продлять время для завершение рассмотрение вопрос в рамка "час голосование"?
из зал. нет, нет!
председательствующий. депутат федоткин по ведение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, олег викторович! все-таки я предлагать: давать мы сегодня рассматривать протокольный поручение, два день лежать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат федоткин предлагать рассматривать протокольный поручение, но это очень избирательный подход, потому что у мы еще восемь нерассмотренный законопроект в повестка день, и с равный успех мы мочь сейчас... ставить на голосование предложение: завершать сегодня работа по завершение "час голосование".
включать режим голосование.
то быть мы проголосовать весь вопрос и на это завершать сегодняшний работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, сейчас предлагать, гильмутдинов давать слово.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4%
проголосовать против	8 чело.	1,8%
воздерживаться	3 чело.	0,7%
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1%
результат: принимать
принимать.
депутат гильмутдинов по ведение.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
олег викторович, я предлагать переходить на ускоренный режим голосование.
председательствующий. быть предложение включать ускоренный режим голосование. нет, депутат иванов возражать. возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов, потому что быть возражение.
включать режим голосование.
мы, кстати говорить, по предложение оппозиционный фракция делать это несколько раз.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	99,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,3%
голосовать	318 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат свищевый. никак не мочь начинать. нет.
переходить к "час голосование". сейчас пункт 2.
по ведение — депутат смолин олег николаевич.
включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
по мотив голосование.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в свой время мы часто повторять владимир ленин: "политика быть... концентрированный выражение экономика". но верно и обратный: экономика — этот концентрированный выражение политика. какой же политика это выражение? когда-то улоф пальма произносить известный фраза: "неоконсервативный волна, который переживать мир, — это бунт богатый". бюджет — продолжение политика такой бунт, который перелагать весь тяжесть кризис на плечо простой человек. утро, слушать наш коллега из править партия, они яростный выпад в адрес оппозиция, я вспоминать два формула: "много шум из ничто" и "хороший сорт ложь приготавливаться из полуправда". так вот, попробовать напоминать, коллега, о второй половина правда, который одновременно являться главный.
браться утверждать, что в результат принятие бюджет в россия большинство гражданин становиться бедно и понижаться человеческий потенциал.
первый — бедно становиться пенсионер. их пенсия индексироваться с запоздание и по официальный инфляция, а официальный инфляция отвечать известный формула: есть ложь, быть наглый ложь, а быть статистика. а надо индексировать хотя бы по рост цена на товар первый необходимость. напоминать тот, кто не читать газета: согласно газета "труд 7", в прошлый год при официальный инфляция около 10 процент рост цена на товар первый необходимость составлять 30 процент.
второй — бедно становиться весь российский интеллигенция. ее зарплата индексироваться в два раз низкий даже официальный инфляция, с июнь — на 6,5 процент, то быть на 3 процент в среднее за год. почему-то, уважаемый коллега, никто из депутат от править партия не быть на пикет работник образование, который в москва, у здание государственный дума, собирать около тысяча человек. жаль, послушать бы много интересный, уважаемый коллега. если кто-то думать, что на нищий интеллигенция можно построить модернизация, — этот глубокий заблуждение или самообман.
третий — в результат принятие бюджет в россия становиться мало студент, это запланировать в программа, в федеральный целевой программа развитие образование на 2011—2015 год, и студент становиться бедно. они получать так называть увеличение стипендия с 1 сентябрь на 6,5 процент, то быть на 2 процент в среднее за год, что в три с лишний раз низкий официальный инфляция.
четвертый — бедно становиться ребенок и семья с ребенок, потому что основной детский пособие никак не предполагаться индексировать. и такой образ автор бюджет вольно или невольно работать на осуществление прогноз фонд оон в область народонаселение, он же прогноз центральный разведывательный управление, чтобы к 2050 год мы вместо сто сорок два миллион оставаться всего сто восемь миллион.
короче, время не хватать, поэтому мочь сказать только один, коллега: при это не принимать никакой решение, который ущемлять бы право так называть олигарх. это бюджет нищета на фон роскошь. что кончаться такой бюджет, мы помнить, поэтому призывать вы он не поддерживать!
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не поддерживать принятие бюджет в третий чтение, как не поддерживать он и в первый чтение, потому что концептуальный бюджет ущербный. он увеличивать налоговый нагрузка на реальный сектор экономика, и как мы предупреждать, это сбор яблоко путем спиливание яблоня, чтобы удобно быть собирать. он отменять преференция малый бизнес, то быть фактически принятие этот бюджет приводить к сокращение рабочий место. увеличение налоговый нагрузка на фонд заработный плата, к сожаление, приводить к то, что мы отнимать деньги у тот, кто способный работать, и отдавать они как бы пенсионер.
мы считать, что достаточный резерв быть у правительство и у мы с вы здесь, чтобы модернизировать система, в тот число и налоговый, и путем увеличение, улучшение администрирование компенсировать тот дисбаланс пенсионный фонд и другой фонд, который возникать в последний время. к сожаление, такой неоправданный экономический решение приводить к то, что экономика в наш страна не только не быть развиваться, а ситуация в она быть ухудшаться. именно поэтому ряд европейский страна пойти на увеличение пенсионный возраст, потому что у они система налоговый и комфортность ведение бизнес, так сказать, уже исчерпывать свой ресурс. в наш страна, к сожаление, это не так. поэтому мы считать большой ошибка, когда у мы увеличиваться налоговый нагрузка на бизнес без улучшение комфортность бизнес и без создание преференция для развитие экономика.
фракция лдпр не поддерживать принятие бюджет в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я информировать депутат, что в обсуждение бюджет в третий чтение участвовать представитель министерство финансы, в тот число заместитель председатель правительство министр финансы кудрин.
если быть честный, то надо сказать, что депутат дмитриев записываться первый, но я подозревать, что если я сейчас давать она слово, то обижаться депутат макаров. как быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно, уступать вы, оксана генриховна. нет? ну хорошо, пожалуйста, андрей михайлович, вы слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, женщина надо слово давать? ну я так и делать.
оксана генриховна, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как не записываться? еще как записываться, он записываться после оксана генриховна. я почему и сказать, что запись идти вот в этот последовательность.
пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
насколько я понимать, господин макаров не понимать, против что мы голосовать, поэтому я решать еще раз пояснять, против что мы выступать, голосовать против бюджет. мы голосовать против раскручивание пирамида государственный долг и лавинообразный рост расход на его обслуживание. мы голосовать против новый этап обвальный приватизация инфраструктурный и оборонный объект. мы голосовать против то, чтобы осуществлять заимствование и разбазаривать государственный собственность, в тот время как собственный средство в форма фонд национальный благосостояние и резервный фонд вкладываться в чужой экономика. мы голосовать против удушение бюджетный учреждение социальный сфера через сокращение их финансирование в реальный выражение. мы голосовать против сокращение заработный плата бюджетник в реальный выражение, поскольку индексация заработный плата на 6,5 процент с 1 июнь не компенсировать инфляция, который иметь место за два с половина год после последний повышение. мы голосовать против то, чтобы в основа бюджет закладывать неправильный экономический прогноз и искусственно занижать доход и расход бюджет. мы голосовать против абсолютный сокращение расход на жилищно-коммунальный хозяйство. мы голосовать против сокращение ассигнование на дорога общий пользование в административный центр субъект федерация, который быть осуществлять по поправка "единый россия" в ход второй чтение. мы голосовать против бюджет, который душить социальный сфера, закреплять сырьевой зависимость, не обеспечивать инновационный развитие, расходовать основной средство на финансирование ошибочный проект и концепция.
председательствующий. спасибо, вы даже не выбирать весь лимит время, оксана генриховна.
пожалуйста, депутат макаров.
включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович.
вы знать, на самый дело все-таки приятно, что быть прогресс. если в первый чтение фракция кпрф обещать мы голод в следующий год, сейчас на самый дело голод уже не обещать. видеть, значит, все-таки, наверное, бюджет прочитывать.
что касаться выступление оксана генриховна, я не говорить, что я не понимать, почему они голосовать против, я говорить о то, что я хотеть бы объяснять, против что они голосовать, но я, честно говорить, считать, что они не разбираться. оказываться, они просто не прочитывать все-таки тот законопроект, который мы рассматривать, ну действительно, не до ерунда. против что мы голосовать всегда? это против превращение обсуждение бюджет в пиар-акция, именно потому, что каждый год обсуждение бюджет в наш дума становиться для оппозиционный партия очередной предвыборный кампания.
теперь по мотив, почему мы голосовать за. потому что быть на самый дело только два путь, по который можно идти, два модель. один мы уже испробовать, она испробовать, например, то правительство, где оксана генриховна быть министр, когда государство набирать обязательство, когда государство навыпускать деньги, а потом отказываться от выполнение обязательство. и мы помнить, как пенсионер и ветеран умирать в очередь в банк, когда они не мочь получать пенсия и зарплата. вы хотеть, чтобы это повторяться? мы это не допускать.
следующий вопрос, который здесь возникать. конечно, можно напечатать деньги или, как предлагать "справедливый россия", просто вбрасывать весь то, что быть, и истрачивать немедленно в этот год. но мы точно знать, что быть следующий год, и поэтому обязательство государство, который оно принимать на себя, оно должно выполнять постоянно, а не только перед выборы, как это хотеть в данный случай оппозиция. а раз так, нельзя уподобляться, вести себя как даже не пьяница, а алкоголик, хронический алкоголик, который пропивать весь зарплата, еще не получать она, пропивать даже будущий зарплата. именно это сегодня мы предлагать оппозиция. мы голосовать за то, что весь обязательство, который государство принимать на себя, оно должно выполнять. бюджет, безусловно, обеспечивать выполнение этот обязательство.
мы голосовать за то, что быть производить модернизация здравоохранение и человек во весь конец страна получать тот медицинский услуга, который получать депутат в "кремлевок".
мы голосовать за развитие дорога, поскольку мы точно знать, что два основной беда в наш страна, как известно, — это инфраструктура и менеджмент. и поэтому в данный случай дорога для мы — это чрезвычайно важный обстоятельство.
я мочь говорить еще о то, за что мы голосовать. но, уважаемый коллега, конечно, можно вести избирательный кампания, призывать, например, голосовать за выхухоль. видеть я этот выхухоль — крыса и быть крыса. так вот, наверное, надо быть очень счастливый партия, чтобы в тяжелый для народ время думать о спасение выхухоль. только не надо думать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться сейчас к зал. дело в то, что министр финансы... у мы по регламент сейчас пока такой норма нет, хотя я знать, что она обсуждаться, — при обсуждение давать возможность выступать по мотив и представитель президент, и представитель правительство. представитель минфин просить буквально два-три минута, хотеть обращаться к зал. мочь мы давать слово министр финансы?
пожалуйста, алексей леонидович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, если вы настаивать, быть голосовать, но я казаться, что это нормальный процедура. министр присутствовать, просить немного время для выступление, совсем чуть-чуть.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, прежде все я хотеть поблагодарить за тот конструктивный работа, который быть проводить за весь три чтение. мы серьезно суметь подправлять даже и во второй чтение, когда, казаться, уже многое решать и подготовить.
я хотеть поблагодарить "единый россия" за серьезный предложение, а также хотеть поблагодарить за конструктивный работа и другой фракция. но ряд замечание, который сейчас прозвучать в выступление оксана генриховна, не соответствовать действительность. ну я мочь называть, по крайний мера, два или три наиболее существенный, который, считать, влиять... мы ведь слушать избиратель. быть сказать, что в реальный выражение мы идти на снижение заработный плата, но напоминать, что в 2009 год фонд заработный плата в бюджетный сфера, и в федеральный, и потом повторять это весь субъект, быть повышать на 30 процент. поэтому, если слагать весь три год — 2009, 2010 и 2011-й, — то у мы нет снижение в реальный выражение, я просто хотеть обращать на этот внимание. инфляция у мы снижаться, в целое в страна у мы быть рост реальный доход население, в первый очередь за счет повышение доход бюджетник и пенсионер. такой образ, этот важный, чувствительный социальный позиция в уста оксана генриховна... это просто неточно или ложный.
напоминать еще, зачем мы размещать наш фонд национальный благосостояние, то быть мы заимствовать и даже тратить средство на обслуживание. когда грянуть кризис, мы потребоваться 2,5 триллион рубль в прошлый год, который мы взять. где мы взять они? кто для мы хранить этот деньги, на какой полочка, где они в этот момент находиться? ведь в доллар это почти 100 миллиард доллар. они как раз сохраняться мировой рынок. мировой рынок мы предоставлять услуга под процент, и мы взять этот деньги быстро, без убыток на мировой рынок и покрывать весь издержки российский...
председательствующий. тридцать секунда оставаться.
кудрин а. л. и последний момент. напоминать, что на следующий год мы планировать цена на нефть около 78 доллар за баррель. а какой средний цена быть в последний десять год? средний цена за последний десять год — 52 доллар. то быть мы всегда находиться в зона риск, ведь если быть не 78, а, допускать, 52 доллар, тогда мы снова где-то нужно быть взять этот разница...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	89 чело.	19,8%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат дмитриев. если дискуссия с министр, то вряд ли она плодотворный.
дмитриев о. г. вы знать, дискуссия с министр у мы никогда не бывать, поскольку предоставляться много раз слово министр и нет возможность он отвечать. поэтому если дискуссия, то дискуссия, если по мотив голосование, то по мотив голосование. я за то, чтобы открывать дискуссия, пожалуйста, но тогда это должный быть равноправный дискуссия.
председательствующий. я давать кудрин три минута, так же, как вы, оксана генриховна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, да, понятно. смысл фраза быть, если кто-то не услышать, в то, что один это полагать по закон, а другой это по закон не полагать. я не знать такой закон.
проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
рохмистров максим станиславович по мотив, пожалуйста.
рохмистров м. с. фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. как и в предыдущий выступление, говорить, что мы абсолютно не согласный, происходить обман, потому что реально для пенсионер ситуация быть ухудшаться. то быть они говорить, что пенсия быть повышать до уровень инфляция, а вот то, что быть вызывать рост цена... а рост цена обязательно быть, это связанный со весь тот повышение налог, о который мы говорить, обсуждать предыдущий бюджет. фактически быть изыматься деньги у тот человек, который работать, а это сын, внук тот пенсионер, который получать пенсия. нельзя у один член семья забирать деньги, чтобы отдавать другой, я думать, они в состояние сам перераспределять свой семейный доход.
тот мера, который мы предлагать, для то чтобы сбалансировать бюджет пенсионный фонд, фракция лдпр не устраивать. фракция лдпр считать, что для сбалансированность пенсионный фонд быть достаточно резерв в наш страна, надо, чтобы наш государственный институт работать эффективно, а не так, как, к сожаление, происходить у мы в последний несколько десяток год, когда создаваться неэффективный институт, но они сам себя способный поддерживать. уже в открытый в этот зал неоднократно заявлять: у мы быть лобби, у мы быть то, у мы быть это, деньги не получать.
пример мочь служить недавний дискуссия, который в этот зал быть. жалко, уходить министр, а то он рассказывать бы, сколько мы получать акциз с алкоголь. вот вы достаточный количество средство, чтобы сбалансировать пенсионный фонд, не подымать никакой налог, не изменять система налогообложение, налог на фонд оплата труд! от ваш мера у мы только становиться много серый зарплата, не решаться проблема тот мера, который предприниматься и предлагаться, проблема несбалансированность пенсионный фонд оставаться. она оставаться, и мы с вы быть с она сталкиваться и в следующий год, и через год, и через два, и через три.
поэтому надо только решать проблема с налог на алкоголь. я говорить, что 4 литр на душа население у мы облагаться акциз, а потребляться 18 литр на душа население чистый алкоголь. посчитать этот разница, который выводиться из система налогообложение, то быть из бюджет, — этот деньги быть вполне достаточно, чтобы сбалансировать бюджет. надо с моторный топливо навещать порядок, потому что там ситуация совершенно аналогичный: у мы в розница бензин продаваться в четыре раз много, чем производиться в страна и ввозиться из-за рубеж. остальное весь моторный топливо у мы тоже идти по серый схема. и если принимать тот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
пожалуйста, депутат дмитриев по мотив голосование.
дмитриев о. г. спасибо.
вопрос по бюджетник. последний индексация зарплата бюджетник быть в 2008 год, 1 декабрь, — 30 процент, и компенсироваться инфляция не за 2009, 2010 и 2011-й год, а тот, который быть до этот повышение, если быть точный. алексей леонидович пытаться все убеждать, на мой взгляд, безрезультатно, что, когда мы свой деньги размещать под 2 процент, а заимствовать под 5, — это очень эффективный стратегия. но она против здравый смысл, и вряд ли кто-то смочь в это поверять.
теперь что касаться бюджет пенсионный фонд. мы голосовать против бюджет пенсионный фонд, поскольку он неправильно составлять по источник доход и по расход. мы голосовать против повышение тариф страховой взнос с 20 до 26 процент в пенсионный фонд и до 34 процент в целое, поскольку увеличиваться налоговый пресс на обрабатывающий промышленность, малый бизнес, сельский хозяйство и на инновационный бизнес. мы против то, чтобы создавать дыра в доход пенсионный фонд за счет суперрегрессивный шкала по уплата социальный взнос, когда богатый платить в процентный отношение в десяток, а иногда и в сотня раз мало, чем бедный. мы голосовать против то, чтобы уводить в 2011 год из бюджет пенсионный фонд 419 миллиард рубль от выплата текущий пенсия и направлять их якобы на накопительный пенсия, а на самый дело на обесценение и прокрутка финансовый структура. мы голосовать против занижать индексация пенсия в 8 процент, в тот время как средний заработный плата вырастать большой в 2011 год. мы голосовать против намечать на 2011 год снижение коэффициент замещение, а следовательно, против снижение размер пенсия относительно заработный плата. мы голосовать против тот действие, который закладывать на 2011 год и который одновременно приводить к огромный дефицит пенсионный фонд, к повышение тариф социальный взнос и снижение относительный размер пенсия.
председательствующий. по ведение — депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я от имя комитет докладывать законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" и хотеть бы получать слово для то, чтобы отвечать.
председательствующий. нет, я мочь вы давать только слово по мотив голосование от фракция, но вы не записываться, поэтому...
уважаемый депутат, в данный случай я специально обращаться к два фракция — фракция лдпр и фракция "справедливый россия". дело в то, что ваш представитель я лично неоднократно давать слово от фракция, когда вы не записываться, несмотря на то что быть гул в зал, другой фракция возмущаться. я это мочь доказывать, это быть многократно: это быть в отношение депутат рохмистров, это быть в отношение депутат дмитриева. поэтому я не давать слово депутат гончар, но обращать ваш внимание на то, что в отношение вы быть соответствующий преференция.
ставиться на голосование пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	89 чело.	19,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7%
результат: принимать
принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". депутат дмитриев — от фракция по мотив.
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. все, что я сэкономить на выступление по мотив, я предлагать отдавать депутат гончар.
председательствующий. он не записываться по этот вопрос. пожалуйста, выступать, оксана генриховна.
дмитриев о. г. фонд социальный страхование — это мы видеть по бюджет — становиться первый жертва регрессивный шкала налогообложение, поскольку ставка по фонд социальный страхование не быть повышать, а база по начисление страховой взнос ограничивать в 2011 год годовой зарплата 453 тысяча, поэтому образовываться из-за регрессивный шкала дыра предлагаться компенсировать за счет гражданин.
что оставаться в бюджет фонд социальный страхование по соответствующий закон, что мы не устраивать? мы голосовать против то, что бюджет рассчитать исходить из то, что фонд социальный страхование оплачивать больничный только начинать с четвертый день, а три день оплачивать работодатель. это вызывать еще больший антагонизм между работник и работодатель, и главный пострадать здесь быть женщина с ребенок, который брать больничный по уход за ребенок. их больничный — это как раз три-четыре день, как мы весь знать, на детский хворь, именно на три-четыре день браться больничный. и так этот женщина работодатель не хотеть брать на работа, а вот такой оплата больничный лист еще много ухудшать их возможность трудоустройство и осложнять взаимоотношение на предприятие.
мы также считать, что дискриминационный мера являться расчет пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род из расчет средний заработный плата за два год, а не за один последний год. особенно это видно быть в 2011 год, поскольку 2009 год — это год кризисный, когда быть сокращение заработный плата, человек быть в отпуск без сохранение содержание, и это снижать выплата по больничный лист. а для женщина, который брать больничный по беременность и род, это в будущее сокращать компенсация по беременность и род, поскольку у женщина молодой, у они, как правило, заработный плата по последний год — ну, рост карьерный идти — высоко, чем по предыдущий.
поэтому мы против данный бюджет фонд социальный страхование и считать, что непродуманный схема взимание социальный взнос, регрессивный шкала налогообложение приводить к то, что дыра в бюджет фонд социальный страхование пытаться закрывать за счет гражданин.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под номер 4 повестка день — "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	90 чело.	20,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0%
результат: принимать
принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, по мотив.
дмитриев о. г. здесь тот же мотив, поскольку повышение страховой взнос до 34 процент в целое и суперрегрессивный шкала налогообложение затрагивать весь социальный внебюджетный фонд, в то число фонд медицинский страхование.
что быть происходить в фонд медицинский страхование? мы прогнозировать, что повышение шкала до 34 процент, сверхобложение обрабатывающий промышленность, малый бизнес, сельский хозяйство и инновационный бизнес приводить к то, что просто быть уходить от налогообложение, и поскольку регрессивный шкала для это давать огромный простор, быть опасность то, что федеральный фонд обязательный медицинский страхование недособирать тот средство, на который он рассчитывать. это первый.
а второй, мы считать, что весь дополнительный доход от повышение тариф уже закладывать в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и тариф, по который работать система омс, реально не быть увеличивать, а у территориальный бюджет в этот год такой доходный база, что не быть возможность компенсировать расход по система здравоохранение.
вот это наш мотив, почему мы голосовать против бюджет фонд медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1%
проголосовать против	91 чело.	20,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7%
результат: принимать
принимать.
пункт 6. по мотив голосование — депутат апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, мотив, почему мы быть голосовать против этот проект закон, следующий. это прежде все обеспокоенность качество наш законопроект, который представляться и который мы принимать, и вопрос о целесообразность принимать закон. вот смотреть, здесь расхваливать бюджет, и не случайно министр финансы поблагодарить править партия, фракция править партия "единый россия", потому что закон, который предлагаться, в основное обслуживать правительство. отрицательный оценка этот давать вчера президент, сказать, что наш демократия несовершенный и мы это прекрасно понимать. он как раз и подчеркивать, что необходимо, чтобы править партия иметь и право, и обязанность, а не просто служить приложение к исполнительный власть. в случай с этот законопроект как раз и выполняться пожелание исполнительный власть урезать, отнимать и так далее.
относительно качество наш законопроект. взять такой практика, в основное это фракция "единый россия", что не прислушиваться — слушать, но не прислушиваться — к тот предложение, который высказывать оппозиция, в частность коммунист. мы голосовать против этот законопроект и против другой, и не случайно президент недавно отклонять закон об изменение в закон "о собрание, митинг...", потому что не прислушиваться к то, что говорить, а теперь быть он штопать. и вот это, необходимость штопание, как раз видно и на пример этот законопроект.
вот небольшой законопроект, но, если говорить о качество закон, посмотреть, что здесь быть, какой сфера здесь затрагиваться: это и объект культурный наследие, предполагаться приостанавливать до 1 январь действие закон, который поддерживать как раз объект культурный наследие, здесь вопрос физический культура и спорт (все в один законопроект), государственный гражданский служба, наконец, предлагаться приостанавливать действие закон, касаться проведение обязательный аудит государственный внебюджетный фонд. ну разве можно так — в один законопроект все смешать? мы считать, что культура поддерживать нужно и дорога поддерживать надо. тут хвастаться, что будто бы поддерживать. где же поддерживать, когда приостанавливать действие закон? мы выступать за то, чтобы не приостанавливать действие закон, тот, который на польза, а наоборот, мы должный заботиться о страна, заботиться о человек.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	91 чело.	20,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
принимать.
у я гореть кнопка: по ведение — ширшов. это соответствовать действительность?
включать микрофон депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
по 4-му вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование...", зюганов голосовать против, просить это отмечать.
председательствующий. депутат коломейцев выступать по пункт 7 повестка день.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! почему мы считать невозможный поддерживать этот законопроект? три аргумент. первый аргумент: посмотреть, этот закон даже в асозд размещать некомплектный, здесь нет самый главное — таблица с размер страховой взнос по отрасль. а собака зарывать именно в это.
второй. этот тариф уточнять еще 22 декабрь 2005 год, когда у мы цена на энергоноситель расти и промышленность и сельский хозяйство в объем ввп составлять не 4 процент, как сейчас, вероятно, кудрин об это не знать. тогда усиленно перекачиваться золотовалютный резерв в "фэнни мэй" и "фредди мак", о результат их использование никто не знать, и вы не пожелать поддерживать наш требование раскрывать информация, давать возможность депутат узнавать, как же израсходовать средство, который быть закладывать в этот два американский ипотечный компания.
кроме это, если вы посмотреть, в сегодняшний структура экономика быть чрезвычайно несправедливый отраслевой страховой взнос: почему-то для алмазный карьер мочь быть один процент, а на чисто промышленный предприятие — в два раз много. мы считать, что это недопустимый, когда столь важный дело, особенно в часть налогооблагаемый база сложный производство, делаться скрытно и фактически нет конструктивный диалог по приведение их в норма.
наш фракция не мочь поддерживать этот закон. и вообще мы требовать, чтобы комплект документ быть полный и в асозд.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9%
проголосовать против	8 чело.	1,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	56 чело.	12,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0%
проголосовать против	55 чело.	12,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8%
результат: принимать
приниматься.
пункт 10. по мотив — депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый депутат, вот слушать дважды сегодня пылкий речь господин макарова — хотеться прямо прослезиться: какой пафос, какой негодование в отношение инакомыслие! но не такой ли пылкий речь мы слышать в этот зал, когда приниматься 122-й закон, лесной кодекс, другой сомнительный инициатива правительство. что из это получаться, знать весь россия. человек уже со страх думать, что еще мы мочь здесь они преподносить.
теперь по суть законопроект. казаться бы, зачем сегодня ломать существовать система оплата больничный лист? мы говорить: не хватать средство в фонд соцстрах. но не вы ли создавать дефицит, вводить суперрегрессивный шкала социальный взнос? напоминать, что, если свыше 453 тысяча рубль годовой зарплата, ставка нулевой. эксперт считать, что выводиться из-под налогообложение около 2 триллион рубль совокупный годовой заработный плата, а всего она в ввп — 13 триллион рубль. взять с они 34 процент, и не надо сомнительный новация. вы получать 700 миллиард рубль, а дефицит фонд в 2011 год прогнозироваться в десять раз мало — 74 миллиард рубль.
второй. вот этот законопроект вы дважды как бы угнетать производитель: сначала — повышение налоговый взнос, а потом — обязанность оплачивать уже и третий день больничный. реально от это — об это уже говорить оксана генриховна — пострадать не только работодатель, но и часто болеть человек, мать, иметь малолетний ребенок.
и пожалуйста, не бахвалиться то, что убирать изменять стажевый период. не сделать бы это — вздыбливать бы весь россия. но возникать вопрос: зачем правительство мы предлагать такой инициатива?
а какой смысл в усиленный бюрократизация выплата? вы вменять больной в обязанность собирать справка о зарплата, увеличивать с один до два год период для исчисление размер пособие. это ухудшать положение заболевать с малый стаж, тот, кто прерывать работа, долго она искать. а если ликвидировать предприятие, как быть?
фракция "справедливый россия" быть голосовать против. убирать суперрегрессивный шкала налог, и вы не надо быть снимать рубище с заболеть. в этот законопроект намного много вопрос, чем ответ на они.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9%
проголосовать против	94 чело.	20,9%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат чилингаров.
чилингаров а. н., фракция "единый россия".
я просить проверять аппарат на мой место. я голосовать за и по бюджет в третий чтение, и по фонд медицинский страхование, и по весь другой фонд, а он почему-то не показывать.
председательствующий. проверять, пожалуйста, пульт депутат чилингаров.
и для протокол: по весь вопрос, который мы сегодня обсуждать, он голосовать за.
пункт 11. по мотив — депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
коллега, позиция фракция лдпр по данный законопроект оставаться неизменный. законопроект ухудшать положение инвалид, лишать их право получать полный компенсация за приобретать ТСР. такой образ, он вступать в противоречие со статья 55 конституция, не позволять принимать закон, умалять право и свобода человек и гражданин. автор законопроект говорить, что хотеть обеспечивать равенство инвалид на получение гарантированный государство мера соцподдержка. мы утверждать, что инвалид оказываться равный только в ущемление свой право.
законопроект не сопровождаться расчет и прогнозный оценка. мы не знать, сколько сэкономить государство на инвалид. сделать все, вносить поправка. мы предлагать вводить положение о то, что индивидуальный программа реабилитация должный содержать подробный описание характеристика ТСР и услуга с учет индивидуальный потребность инвалид, с учет оценка этот индивидуальный потребность. этот поправка не находить у отдельный коллега, не по наш фракция, должный понимание. другой поправка — мы она отстаивать — о то, чтобы устанавливать срок, в течение который инвалид должный предоставлять это ТСР. мы предлагать, что в случай непредоставление технический средство реабилитация в течение более чем три месяц с дата обращение о предоставление технический средство в исполнительный орган фонд социальный страхование инвалид вправе приобретать необходимый он реабилитационный средство самостоятельно с последующий полный компенсация, то быть, если инвалид обращаться в фонд социальный страхование и по истечение срок, установленный в соответствие с индивидуальный программа реабилитация, не получать положенный он ТСР, он вправе купить он самостоятельно и получать полный выплата. и это тоже не услышать.
мы критиковать этот законопроект, пытаться всячески защищать инвалид от ухудшение ситуация, но мы не удаваться сделать и это. 19-го число по этот законопроект проводиться слушание в общественный палата, результат этот слушание быть направлять в госдума: общественный палата проголосовать против принятие этот законопроект.
единственный спасение — это рыночный подход. это едва ли не единственный рынок, который оставаться монополизировать, — надо развивать конкуренция.
фракция лдпр быть голосовать против принятие данный закон.
спасибо.
председательствующий. депутат ломакин-румянцев от фракция "справедливый россия". пожалуйста, по мотив.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, конвенция оон о право инвалид, который россия планировать ратифицировать в этот год, признавать, что для инвалид важный их личный самостоятельность и независимость, включая свобода собственный выбор. проект государственный программа "доступный среда" на 2011—2015 год, который, мы надеяться, тоже быть принимать в этот год, предусматривать разработка и внедрение новый механизм финансирование и предоставление инвалид услуга и товар реабилитационный назначение с предоставление право выбор поставщик этот услуга и товар. но закон, который ограничивать размер компенсация за самостоятельно приобретать ТСР, приниматься уже сейчас, когда не изменять существующий или не отрабатывать новый механизм. в кой-то веко действующий сегодня законодательство действительно улучшать жизнь тот, кто в наш страна житься очень нелегко. у человек быть механизм, когда они мочь при плохой работа госструктура решать вопрос самостоятельно, приобретать качественный средство. я не зря подчеркивать слово "качественный". именно отсутствие надежность, несоответствие ТСР индивидуальный потребность — основной причина недовольство инвалид, причина, вызывать попытка решать вопрос самостоятельно. но обращать ваш внимание на то, что приобретать ТСР и потребовать за он компенсация инвалид мочь только в тот случай, если данный ТСР записывать в его индивидуальный программа реабилитация, в документ, который выдаваться государственный орган. то быть человек не мочь что-либо купить по собственный желание — только то, что он записывать в программа государство.
уважаемый коллега, вы не прислушиваться к аргумент, который ранее высказываться в этот зал. мочь быть, вы услышать вывод, который быть сделать на слушание в общественный палата, о что уже говориться. там отмечаться, что принятие закон становиться серьезный шаг назад в дело социальный защита инвалид, подорвать доверие к руководство страна со сторона инвалид. в связь с это общественный палата обращаться к президент, председатель правительство и государственный дума, к мы, с просьба откладывать рассмотрение данный законопроект. мочь быть, вы услышать этот просьба.
наш фракция не мочь поддерживать законопроект, ущемлять интерес человек.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и статья 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7%
проголосовать против	131 чело.	29,1%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат федоткин.
федоткин в. н. олег викторович, по вопрос 8 и 9 я голосовать против. это для протокол.
председательствующий. куликов олег анатольевич по ведение.
куликов о. а., фракция кпрф.
олег викторович, по вопрос 9 мельник голосовать против.
председательствующий. пункт 12, селезнев валерий сергеевич по мотив.
селезнев в. с. ну что ж, я вынуждать констатировать, что только что мы отбирать право на полный компенсация за ТСР у инвалид. кроме то, данные законопроект мы пытаться урезать они оплачивать срок санаторный-курортный лечение. во второй чтение проходить поправка, от который пострадать прежде все инвалид с тяжелый травма спинной и головной мозг. оплачивать срок лечение для этот категория инвалид сокращаться: сейчас срок составлять до сорок пять день, а в соответствие с поправка — от двадцать четыре до сорок два день, то быть ясно, что даже если быть оплачивать по максимум, то все равный на три день мало, чем сейчас.
мы, естественно, голосовать против и быть голосовать против, потому что такой закон, который нарушать конституционный норма, мы просто не иметь право поддерживать. говорить о развитие социально ориентировать государство и ухудшать при это социальный обеспечение инвалид по меньший мера непоследовательный. даже в условие первый волна экономический кризис государство обещать не сокращать свой социальный обязательство. очень надеяться, что в свой послание федеральный собрание дмитрий анатольевич медведев сделать в очередной раз акцент именно на социальный политика государство. мы и так очень сильно отставать от европа, надо не увеличивать разрыв, а сокращать тот дистанция, который мы на сегодня иметь.
фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	81 чело.	18,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 13. улас владимир дмитриевич от фракция по мотив.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, фракция компартия выступать принципиально против предлагать правительство и поддерживать "единый россия" законопроект "о потребительский корзина...", поскольку мы убеждать, что подобный род закон консервировать нищета и способствовать дальнейший вымирание россия.
данный закон в отличие от очень многие другой напрямую затрагивать интерес десяток миллион человек, особенно малообеспеченный. речь идти о пенсионер, об инвалид, о семья с ребенок, то быть о весь тот социальный группа, чей доход подтягиваться под официальный, причем умышленно занижать правительство при поддержка молчаливый парламентский большинство и верхушка профсоюз, прожиточный минимум, который в свой очередь вычисляться на основание потребительский корзина.
вот в что основной смысл и задача потребительский корзина и соответствующий закон? в то, чтобы объективно, научно обоснованно определять тот минимальный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга, который обеспечивать сохранение здоровье и поддержание жизнедеятельность. обеспечивать ли, решать ли этот задача данный законопроект? поскольку население россия ежегодно на триста — четыреста тысяча человек убывать, а средний продолжительность жизнь в страна на двенадцать — четырнадцать год низко, чем в европейский союз, а среднестатистический мужчина не доживать до пенсия, безусловно, этот важный задача потребительский корзина не решать.
согласно нынешний потребительский корзина, который мы предлагаться пролонгировать, энергетический емкость минимальный набор продукт составлять мало 2,5 тысяча калория в сутки на человек, что не обеспечивать элементарный физиологический выживание. к что это приводить на практика? это приводить к то, что тот же пенсионер, чей жизненный уровень подтягиваться к прожиточный минимум, вынуждать, перераспределять свой средство, урывать они, проедать то, что выделяться они на самый дело на приобретение лекарство из фонд медицинский страхование.
дорогой друг, в XXI век россия вступать с вымирать население, с огромный количество бедный и нищий. можно ли переламывать этот тенденция? безусловно можно. и один из направление здесь являться пересмотр социальный закон, к который относиться, безусловно, и закон "о потребительский корзина...". поэтому я предлагать отклонять этот законопроект в третий чтение, вернуться к первый чтение, принципиально пересматривать тот затрата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров, пожалуйста.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, наверное, тот, кто в состояние открывать этот законопроект и посмотреть, уже этот увидеть. наверное, это позор для государственный дума — принимать законопроект, состоять из один предложение, в который говориться, что потребительский корзина у мы с 31 март 2006 год не изменяться.
о что говорить данный, который официально опубликовывать? они говорить совершенно о другой. например, даже если сравнивать с 2008 год, мы увидеть, что расход на питание в бюджет домохозяйство составлять 44,8 процент, а сегодня фактически уже в среднее по российский федерация они составлять 49,9 процент. в тот же самый время расход на непродовольственный товар составлять в 2008 год в потребительский корзина 16,9 процент, фактический расход сегодня — 24,8 процент. в потребительский корзина расход на услуга ранее составлять, в 2008 год, 38,3 процент, фактический расход сегодня — 25,3 процент. этот диспропорция постоянно меняться, и не менять они сегодня на самый дело... ну, наверное, это как раз ведь еще и привязка к тот документ, который мы тут собираться планировать и рассчитывать, в тот число строить на они федеральный бюджет, что вести к накопление этот погрешность. и на самый дело принятие такой вроде как бы незначительный законопроект из один предложение в целое сказываться на самый незащищенный часть наш население — на тот наш гражданин, который, к сожаление, в наш страна большинство, серьезный образ отражаться на их жизнь.
поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект и упрекать в то, что от мы либо скрывать данный, либо умышленно кто-то искажать этот данные и вносить мы такой законопроект.
спасибо.
председательствующий. депутат горячев.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый депутат, вопрос о пролонгация закон "о потребительский корзина..." далеко не технический, как мы представлять докладчик, выступать с он, а политический. именно он вместе с закон "о прожиточный минимум..." давать ответ на вопрос об уровень жизнь гражданин, бедность, а следовательно, и об эффективность власть. раз в пять год потребительский корзина в россия должный пересматриваться. в швеция, например, она пересматриваться ежегодно. но с 1999 год (вот депутат рохмистров просто не знать этот) — с момент принятие закон "о потребительский корзина..." — она фактически ни раз не меняться, но только каждый раз вот так в суета пролонгироваться.
когда изучать она, складываться впечатление, что писать потребительский корзина для африка, а не для россия — северный страна. хлеб, макароны и хлебобулочный изделие там в день предлагаться мало, чем в год великий отечественный война: тогда быть 800 грамм, а теперь 336 грамм, а ребенок и старик и то мало. но, мочь быть, это компенсироваться мясо, рыба? оказываться, они предусматривать мало, чем служебный собака: мясо в день взрослый — 100 грамм, подросток — 92 грамм, рыба взрослый — 43 грамм, а подросток — 38 грамм. так же и с другой товар. разве в якутия, на чукотка, другой северный территория при такой питание можно выживать? почему же правительство каждый раз добиваться лишь пролонгация сомнительный потребительский корзина, не улучшать она? ответ очевидный каждый, кто уметь думать: так легко создавать видимость благополучие и доказывать, вопреки очевидный, что политик осчастливливать россия и ее население. взять радужный картина наш официальный статистика: у мы якобы 19—20 процент бедный, остальной жить в довольство. она вдребезги разбиваться, когда изучать данные всероссийский центр уровень жизнь о то, что у мы 10 процент — средний класс, 3 процент богатый, а сколько бедный — нетрудно посчитать. а в что же секрет? а секрет в то, что официальный статистика оперировать данные наш потребительский корзина, а центр уровень жизнь — общеевропейский норма.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект, считать просто аморальный сегодня в очередной раз он пролонгировать. мы настаивать на то, чтобы — в соответствие с проект постановление якобы к конец следующий год у мы должный быть новый потребительский корзина — в этот работа участвовать не только чиновник (хватить, чтобы они мы писать вот такой потребительский корзина!), в она должный участвовать депутат, серьезный специалист из многий тот наш институт, в который знать этот проблема и готовый предлагать свой точка зрение.
и последний, что я хотеть сказать. когда я выступать по этот вопрос на пленарный заседание, я уже приводить слово авраам линкольн: "можно малый часть население дурачить..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться ваш время.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011—2012 год".
включать режим голосование.  (шум в зал.)  отменять голосование, там какой-то недоразумение.
еще раз ставиться на голосование законопроект, название который я только что зачитывать, он у мы под пункт 13. быть внимательный, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8%
проголосовать против	94 чело.	20,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6%
проголосовать против	57 чело.	12,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8%
результат: принимать
приниматься.
по пункт 15 по мотив выступать беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
вы знать, я хотеть бы продолжать мысль, который уже быть озвучивать мой коллега горячева, и поговорить о тот же самый аспект применительно к финансовый затрата, который рассчитываться для изделие медицинский назначение и лекарственный препарат, в тот число для ребенок-инвалид. посмотреть, мы повышать всего на 39 рубль этот сумма. на что она, собственно говорить, мочь хватить? во-первых, это намного мало, чем инфляция, потому что инфляция у мы составлять более 7 процент, а 39 рубль от 570 рубль... собственно говорить, нетрудно посчитать, это очень небольшой деньги. во-вторых, если мы с вы посмотреть на структура расход инвалид, то мы узнавать, что б о ў льшой часть средство они тратить на лекарство и структура расход таков, что более все сейчас покупаться лекарство стоимость от 150 до 400 рубль.
такой образ, мы должный понимать, что если мы предполагать вот такой затрата в размер 570 рубль, то это по определение означать, что инвалид или ребенок-инвалид приобретать всего-навсего один препарат в месяц. я понимать, что хорошо, конечно, повышать на 39 рубль, чем вообще не повышать, и в этот смысл мы поддерживать этот законодательный инициатива, но, вообще-то, — это перекликаться с то, что только что по повод потребительский корзина говорить светлана петровна горячева, — деньги смешной, и это, скоро, унижение ребенок-инвалид и государственный социальный помощь, чем реальный помощь. весь это очень печальный. но в целое, повторять еще раз, мы законопроект поддерживать, хотя это ничтожный деньги.
спасибо.
председательствующий. коллега, вы у я-то не выключать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид на 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
принимать.
по 16-му пункт — депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
вы знать, уважаемый коллега, я абсолютно уверенный, что вопрос национальный календарь прививка все мочь показываться очень абстрактный, а с учет то, что и представитель пресса в этот время уже уходить, мочь быть, тот информация, который я с вы поделиться как педиатр, быть вы сам интересный. я лично она очень интересный.
дело в то, что вот этот стремление создавать национальный календарь, устойчивый желание некоторый мой коллега-медик вакцинировать, особенно ребенок, любой путь вопреки здравый смысл, оно, честно говорить, я лично, как педиатр, задолбать. и в этот смысл я совершенно не сторонник национальный календарь прививка в тот вид, в который он существовать, и то более его расширение.
я вы приводить пример. вот смотреть, мы согласно уже существовать прививочный календарь в течение первый полтора год жизнь и так уже делать ребенок девять прививка, причем первый, от гепатит в, — в первый двенадцать час жизнь. до два год ребенок как минимум половина свой жизнь проводить быть больной ребенок, потому что у он существовать поствакцинальный синдром, он находиться в состояние, когда он адаптироваться. и теперь мы добавлять еще прививка. это очень спорный вещь.
вообще в другой страна мир не существовать национальный календарь прививка, существовать календарь прививка индивидуальный, потому что один ребенок можно делать сейчас следующий прививка, так как он легко перенести предыдущий, а другой покрывать корка и плохо себя чувствовать, он это не нужно делать. идея национальный календарь прививка — это утопия. я уж не говорить про тот вакцина, который мы сейчас применять. например, дифтерийный и столбнячный токсин, который в акдс входить, сорбировать на гидроксид алюминий. более то, там присутствовать формальдегид, а консервант вообще являться органический соль ртуть, а мы то не менее весь это вводить безо всякий размышление. БЦЖ, наш любимый прививка, который, кстати, на третий день делать в роддом, — возможно, вы быть полезно знать, что ни в один развитой государство это вообще нет, а в сша этот вакцина вводить только солдат, который быть проходить служба в район, эндемичный по туберкулез.
повторять, представитель пресса нет. возможно, кто-то из вы, родитель, подумать о свой ребенок. национальный календарь прививка — это утопия, бред. лично я не одобрять этот законопроект, но фракция считать, что надо все равный принимать, лишний раз ребенок поддерживать. поэтому я обязанный вы предупреждать, что фракция "справедливый россия" быть голосовать за, хотя, повторять как педиатр, очень многий мой коллега приводить неопровержимый аргумент, считать, что нужно вообще уничтожать национальный календарь прививка, а уж расширять он еще больший количество прививка — это просто угроза жизнь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
приниматься.
ну, теперь уже все, коллега, больше по мотив не быть. приготавливаться.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и статья 6 и 13 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0%
результат: принимать
принимать.
во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 1  уголовный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0%
проголосовать против	56 чело.	12,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6%
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1%
проголосовать против	55 чело.	12,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7%
результат: принимать
принимать.
пункт 20-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф".
голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1%
результат: принимать
принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	3 чело.	0,7%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, федеральный закон от 29 декабрь 2004 год... "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация". обращать ваш внимание, что на голосование вопрос ставиться в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3%
проголосовать против	92 чело.	20,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2%
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
в этот же редакция ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6%
проголосовать против	37 чело.	8,2%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2%
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 26, вернее, он у мы быть 26.1, но, поскольку не быть альтернативный, фактически это 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 28, проект постановление "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2009 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0%
проголосовать против	92 чело.	20,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6%
результат: принимать
принимать.
по ведение — куликов олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, да.
куликов о. а. олег викторович, по 21-му вопрос куликов и плетнев голосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение.
ставиться на голосование вопрос, дополнительно включать в повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8%
результат: принимать
принимать.
минута в минута, 18.15, как мы и планировать.
коллега, предлагать весь комитет обращать внимание: мы с вы договариваться, что завтра на совет мы весь вопрос сегодняшний повестка день и два предыдущий заседание, который мы перенести, распределять на 7, 8, 10 декабрь. подготовить свой предложение на совет государственный дума.
до свидание, до пятница! 
