26 ноябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 26 ноябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 26 ноябрь. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
просить депутат при необходимость... гостев?
гостев руслан георгиевич, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
гостев р. г., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, коллега! на прошедший неделя отмечаться столетие со день смерть великий сын россия, великий русский писатель лев николаевич толстой. его грандиозный роман "война и мир" по право занимать первый место в мировой художественный литература.
скажем прямо, столетие со день смерть толстой в россия отмечать весьма скромно. видимо, власть имущий интуитивно панически бояться толстовский мудрость. из далекий 1901 год толстой взывать к мы: "не мочь быть то, чтобы в общество человек, связывать между себя, быть бы хорошо один, а другой — худо. в особенность же не мочь это быть, если худо большинство... на который держаться весь общество".
либерал в конец 80-х — 90-е год обещать много что народ. спустя два десятилетие после развал советский союз россия утрачивать практически весь ведущий позиция в мир. возвращение в капитализм очень дорого обходиться абсолютный большинство народ. капиталистический преобразование оказывать тяжелый воздействие на уровень и качество жизнь абсолютный большинство народ.
исследование росстат за 2010 год показывать, что бедный, в тот число нищий, — это 80 процент россиянин, или сто тринадцать миллион человек, состоятельный и богатый в россия составлять мало 2 процент. правда, для сто тринадцать миллион обездоливать в конец темный лабиринт замерцать фонарь надежда: президент россия недавно заявлять, что россия быть жить счастливо, а значит, россиянин быть богатый. но доживать ли до тот пора хотя бы тот, кто сегодня десять — пятнадцать год? не быть цитировать николай некрасов.
министр голиков и кудрин проговаривать свой голубой мечта об увеличение возраст выход на пенсия, а олигарх прохоров предлагать увеличивать рабочий неделя до шестьдесят час, что, несомненно, усиливать эксплуатация трудовой народ.
ухудшение жизнь, бредовой идея министр и олигарх, безусловно, связанный с капиталистический трансформация экономика, социальный сфера, разложение духовность, резкий рост коррупция, организованный преступность.
сегодня у все на слух трагедия в станица кущевская краснодарский край. но разве мы гарантировать от то, что то же самый не мочь происходить — и происходить! — в другой субъект федерация? конечно же нет. толком, видимо, не помогать в борьба с организованный преступность и вносить закон "о полиция". к слово, значительный часть население против принятие этот закон, но вопреки общественный мнение закон приниматься, ведь таков подвижнический желание президент. следовать бы сказать правда народ, что предназначение этот закон — защита править режим, все остальное вторично.
не мочь не напоминать, что полицай, извинять, полицейский и жандарм получать от царизм весьма неплохой деньги. но грянуть революционный событие, и они разбегаться, расползаться как таракан, кто куда, они не становиться защищать прогнивать царизм, а затем и несостоятельный строй российский буржуй. так быть в история. несложно предполагать, что это повторяться и в будущее.
пора понимать, что без опора на широкий масса ни один реформа не мочь быть успешный. это полностью относиться и к объявлять модернизация. опыт убеждать, что все, что иметь верхушечный характер, в россия обреченный на провал. необходимо сделать все возможный, чтобы если не весь народ, то хотя бы он б о ў льший часть проникаться необходимость модернизация. кпрф считать, что модернизация по характер должный быть социалистический, а не либеральный, роль государство в модернизация должный возрастать в раз.
вот уже почти два десятилетие россия прямо толкать в светлый капиталистический будущее — поле чудо в страна дурак. толкач не хотеть знать весь правда о капитализм, они специалист по другой часть: хорошо знать, как стаскивать то, что лежать, не так уж важный, хорошо или плохо, ограбить в дух лиса алиса и кот базилио. поле чудо в страна дурак, лиса алиса и кот базилио — это граф толстой, но алексей. читать лев и алексей толстой, они мочь многое научать и очень полезный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, абельцев сергей николаевич, да? пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый депутат, на лиссабонский саммит нато россия совершать прорыв к установление равноправный отношение с западный партнер. однако в сам россия быть определенный круг лицо, который в действие наш руководство не нравиться абсолютно все: и прогресс в международный отношение, и внутренний политика. ладно еще, если бы недовольство высказывать соотечественник из маргинальный слой население, какой-то асоциальный элемент, но подрывной деятельность заниматься бывший госчиновник высокий ранг. бывший первый вице-премьер немцов когда-то скандально управлять нижегородский область, затем "сдавать" япония российский интерес на дальний восток, недавно, непонятно как оказываться в сша, выступать в американский конгресс, этот престарелый плейбой предлагать американец расширять так называть список магнитский и наказывать некий негодяй, якобы нарушать российский конституция, другой слово — вводить политический санкция против собственный страна. как результат, американский конгрессмен с ожидать радость вводить санкция в отношение российский чиновник, приравнивать они к исламистский террорист и их пособник. комитет европарламент по международный дело, по-собачьи преданный, чутко отреагировать на команда из-за океан, одобрять введение визовый санкция в отношение российский чиновник из список немцов, в который фигурировать и глава следственный комитет при мвд, и заместитель генеральный прокурор, и многий другой.
но если сам американец привыкать к подобный кунштюк российский диссидент, то у мы гражданин немцов иметь соратник, скоро, даже подельник, весь этот каспаров, пономарев, злобный старуха алексеев и прочий так называть правозащитник вперемешку с матерый уголовник. невооруженный глаз заметный симбиоз подобный правозащитник, лидер криминальный мир и спецслужба иностранный государство. оказываться, этот гопот готовый для международный потребление составлять список душитель демократия в россия. они хотеть второй перестройка, но мы знать, чем заканчиваться первый.
выходка несостоявшийся преемник ельцин ставить на повестка день вопрос о предательство бывший госчиновник, пользоваться, как ни парадоксально, демократический послабление со сторона российский компетентный орган. у мы такой лицо сегодня без особый помеха мочь выезжать из страна, и что они там говорить — никто неизвестно.
никто не знать, какой информация с американский спецслужба расплачиваться бывший советник президент россия илларионов за право работать в сша.
один время госкомимущество россия возглавлять некто максим бойко, сын эмигрировать в сша некий владимир шамберг, становиться преподаватель в один из учебный заведение центральный разведывательный управление. в тот время в госкомимущество стекаться весь стратегический информация по государственный собственность страна, включая режимный производство. сегодня я не находить никакой информация о место пребывание и занятие этот бывший российский вице-премьер.
что выкладывать фбр предатель потеев, мы известно. непонятно только, как мочь случаться, что у офицер свр, отвечать за нелегальный разведка, весь семья проживать в сша и заниматься там коммерция, но это уже вопрос специфика его служба.
пример можно продолжать. по радио "свобода", чей штаб-квартира находиться в предел садовый кольцо, наш гражданин свободно просвещать предатель калугин. в центральный книжный магазин, что на тверской прямо напротив мэрия, быть персональный стенд изменник родина резун (суворов), на который выставлять полный собрание сочинение этот негодяй. у мы каждый обиженный тут же получать доступ на телевидение и радио, тот же самый резун постоянно красоваться на наш телеэкран.
никто и нигде публично не ставить вопрос: по какой право чиновник высокий ранг, допускать к секретный информация, уходить со служба и немедленно, можно сказать перевод, устраиваться на работа в иностранный компания, связывать с военный производство? такой невозможно ни в один страна мир!
сейчас, как никогда, появляться и сплачиваться сила, который заинтересовывать в дестабилизация наш общество. я смотреть, во весь это заинтересовывать тот из внешний сила, который стремиться в конечный итог разрушать россия. считать, что наш общество слишком терпимо относиться к подобный явление, наш задача — воспрепятствовать это самый жесткий и бескомпромиссный образ. если народ хотеть выживать, он должный защищаться, а не мусолить мемуары предатель тип калугин, шевченко, гордиевский. данный положение вещь долго терпимый быть не мочь. должный быть поставлять вопрос о разбирательство с госчиновник, фактически вставать после уход со служба на путь предательство. такой надо наказывать: запрет на выезд из страна, судебный преследование, конфискация имущество, уголовный репрессия, включая близкий родственник. и никакой срок давность! так думать и говорить мы, фракция лдпр в государственный дума, для который патриотизм не извращение, а понятие родина не предрассудок, а святыня.
председательствующий. спасибо.
осадчий сергей юрьевич, пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой выступление быть не политический, я уверенный, что оно касаться каждый из вы, поэтому быть признательный, если вы внимательно он послушать.
три месяц назад в этот зал мы горячо обсуждать ситуация с лесной пожар. полагать, никто не быть отрицать, что летний жара и тот последствие, который приходиться испытывать наш гражданин, должный заставлять мы внимательно относиться в наш работа к вопрос безопасность окружать среда, а точно, к тот причина, который приводить к негативный на она воздействие. безусловно, россия обладать значительный запас природный ресурс, что создавать определять потенциал для социально-экономический развитие страна, однако о рациональный управление процесс обращение с отходы говорить не приходиться. многий десятилетие на территория наш страна скапливаться отходы, который сейчас следовать рассматривать как накоплять экологический и экономический ущерб. коллега, каждый из вы, выезжать в регион, весь это прекрасно видеть на тот территория, за который отвечать.
в настоящий время весь тяжесть непосредственный обеспечение экологический безопасность при обращение с отход лежать на орган местный самоуправление, при это вопрос организация утилизация и захоронение отходы оставаться неурегулированный. сейчас субъект российский федерация фактически отстранять от управление отходы. я быть инициировать запрос в регион о то, как обстоять дело с региональный программа, каков ситуация с разработка и принятие генсхема очистка территория субъект российский федерация. из восемнадцать субъект цфо у шесть быть тот или иной программа, включать мероприятие по отходы, и только у четыре субъект — какой-то генеральный схема, который находиться в начало разработка. и хотеться бы отмечать один субъект — это калужский область, — где разрабатывать генеральный схема очистка территория.
низкий эффективность метод экономический стимулирование в данный область, а точно, их отсутствие, безусловно, тормозить развитие промышленный переработка отходы. сейчас комитет госдума по природный ресурс, природопользование и экология готовиться новый редакция закон об отходы производство и потребление. по мнение эксперт экспертный совет при комитет и региональный власть, в первый очередь должный быть решать на законодательный уровень следующий вопрос. это перераспределение полномочие между муниципальный образование и субъект российский федерация в следующий порядок. предлагаться полномочие по сбор и транспортировка отходы оставлять за орган местный самоуправление, а полномочие по утилизация и захоронение отходы, в тот число проектирование и строительство соответствующий объект, а также формирование тариф на этот вид деятельность, передавать на уровень региональный власть. также, коллега, по наш мнение, пора восстанавливать федеральный и региональный экофонд, законодательно закреплять целевой расходование собирать за негативный воздействие средство, причем полномочие по администрирование данный платеж наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация.
также необходимо вносить изменение в федеральный закон № 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". необходимо вносить поправка, разделять понятие захоронение отходы. данный определение прописывать в закон как один и тот же технологический цикл: "утилизация (захоронение)", что приводить к разработка единый тариф на два совершенно разный технологический цикл, что в дальнейший не позволять, соответственно, управлять поток отходы при наличие объект утилизация.
также с учет положение градостроительный кодекс российский федерация с цель упорядочение застройка территория, более эффективный использование бюджетный средство в состав документ территориальный планирование (статья 10 градостроительный кодекс) вводить такой важный и необходимый документ, как генеральный схема очистка территория субъект российский федерация и схема межмуниципальный размещение объект по обращение с отход субъект российский федерация.
уважаемый коллега, в соответствие с пункт 14 поручение председатель правительство российский федерация от 12 июнь 2010 год в рамка межведомственный рабочий группа минрегион россия, член который я являться, при участие госкорпорация "внешэкономбанк" разрабатывать механизм внебюджетный финансирование инвестиционный программа обращение с отходы в субъект российский федерация. реализация такой инвестиционный программа возможный только в случай принятие вышеозвучивать предложение по совершенствование российский законодательство. в сентябрь в комитет быть создавать рабочий группа с цель разработка законодательный инициатива в этот область. хотеть бы поблагодарить депутат другой фракция, входить в состав этот группа, за интерес к она и желание работать вместе.
коллега, мы предстоять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позавчера мы принимать бюджет на близкий три год, и наш фракция голосовать солидарный против, так как считать он антисоциальный, в тот число и по отношение к национальный культура. мы в близкий будущее предстоять принятие новый федеральный целевой программа "культура россия...". ФЦП "культура россия..." до 2010 год заканчивать свой существование, и в связь с это в среда работник культура обсуждаться возможность резкий сокращение финансирование наш федеральный программа. в связь с это я хотеться бы поговорить с вы о перспектива модернизация россия в свет культурный развитие. зачем россия культура и должно ли государство тратиться на ее содержание? что культура производить жизненно необходимый для страна? может, достаточно оставлять поддержка отдельный деятель культура или отдельный коллектив в вид президентский грант? сегодня существовать мнение среди экономический блок правительство, что культура оказывать некий услуга, который можно экономически просчитывать и финансовый оценивать. мы представляться, что это глубокий заблуждение наш экономист мочь приводить к тяжелый последствие для развитие страна и помешать то процесс модернизация, на который мы весь нацеливать послание президент и который необходимый для выход россия из системный кризис.
сегодня для консолидация общество вокруг проект модернизация особый значение приобретать образ будущее, зримый модель, показывать, какой мы хотеть бы видеть наш страна, какой она становиться в результат модернизация, какой человек этот модернизация смочь проводить без социальный потрясение и дальнейший падение жизненный уровень население. ответ на этот вопрос мочь и должный давать отечественный культура и искусство, ибо это их общественный функция — не только сохранять и демонстрировать достижение прошлое, но и предвидеть будущее, превращать мечта и чаяние народ о счастливый и справедливый завтра в художественный образ, понятный и мобилизовать на деятельность. культура не услуга оказывать, а производить общественный благо, определять цель для общество и давать пример общественный общежитие и отношение человек друг к друг и к свой государство.
как мы все знать, россия несколько раз в свой история приступать к масштабный модернизация и каждый раз они сопровождаться масштабный действие власть в область просвещение и культура. это и петровский модернизация, и крестьянский реформа александр II, и советский проект, существенный часть который быть культурный революция. а что сегодня? а сегодня оптимизация система учреждение культура в цель снятие нагрузка с бюджет весь уровень (я цитировать часть правительственный пояснительный записка к федеральный закон № 83-фз). сегодня действовать логика экономика, мертвый арифметика, пригодный для производство и оборот товар, строительство объект, но совершенно непригодный для жизнь общество. потеря совесть приносить государство неисчислимый материальный убыток за счет недобросовестный труд, коррупция, криминал, неэффективный работа государственный структура. совесть, напротив, экономить средство — и тот, который не вороваться, и тот, который не нужно тратить на правоохранительный система. но совесть — это категория культура, она нельзя вернуть частично, в отрыв от культура, только призыв, семинар и чистка ряд. совесть воспитываться культура. почему государство упорно не использовать мощный потенциал культура — оставаться загадка.
влияние культура можно и нужно обращать в сила позитивный, созидательный, который помогать мы модернизировать россия, выводить из стагнация общественный жизнь и создавать эффективный гражданский общество. так что, господин депутат, не надо экономить на культура. федеральный целевой программа "культура россия...", который мы предстоять принимать, мочь и должный становиться серьезный рычаг для модернизационный прорыв россия вперед.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я по 28-му вопрос и по некоторый другой. я не раз приходиться говорить в этот зал, что 64 процент молодой ученый хотеть уезжать из россия, а еще 11 процент склонный к это, то быть 75 процент ученый, что оборудование и прибор финансироваться только на 5 процент, льгота лишаться академический и научный учреждение по весь россия и в столица, резко ухудшаться подготовка кадры, специалист.
я не раз обращаться к правительство в этот зал, но ни раз ответ не получать. я обращаться к наш палата с предложение поддерживать данный позиция и разбираться, подготовить два протокольный поручение, один из они — по состояние наука и ее роль в прорыв россия вперед — вновь лежать несколько день. у я к вы вопрос, борис вячеславович: ну, мочь быть, сегодня мы находить время для рассмотрение протокольный поручение или так и уезжать в регион, о они забывать?
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы знать, командование военно-морской флот россия принимать решение о перевод крейсер "аврора" в ранг музейный экспонат. этот акт очередной глумление, как я считать, над наш действительно великий история уже осуждать многочисленный заявление наш гражданин и общественный организация, но однако этот решение пока никто не отменять. я предлагать вносить на рассмотрение дума проект постановление о необходимость сохранение крейсер "аврора" в ранг корабль номер один военно-морской флот страна. аргументация, если решение быть принимать, — при обсуждение, а проект постановление подготовить.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, предлагать исключать сегодня из повестка день 7-й и 15-й вопрос.
вопрос 7: под благородный название "о катынский трагедия и ее жертва" мы предлагать утверждать акт о безоговорочный капитуляция российский федерация. как внук фронтовик, погибать под ленинград, не желать участвовать в акт национальный унижение и позор.
вопрос 15 — это новый старый вариант поправка к закон о проведение массовый мероприятие. наш плохой опасение, к сожаление, оправдываться: комиссия не справляться с задача, она пренебрегать и мнение общественность, и мнение президент. предлагать исключать из повестка день этот вопрос, сформировывать новый комиссия и поручать она дорабатывать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть поддерживать выступление наш коллега локотя и тоже просить снимать 7-й пункт с рассмотрение, как абсолютно неподготовленный.
уважаемый коллега, мы делать очень серьезный заявка. документ, который выноситься на наш рассмотрение, быть направлять в парламент многий республика и государство, но я должный отмечать, что тот факт, который указывать в этот документ, сегодня абсолютно поставлять под сомнение. посмотреть, в заявление отмечаться, что катынский преступление быть совершать по прямой указание сталин. быть предварительный расследование, проводить военный прокуратура: нет вина сталин, нет вина политический руководство, быть вино другой лицо. она тоже сегодня поставлять под сомнение. тысяча расстреливать, указываться. военный прокуратура устанавливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой выступление касаться 33-го пункт повестка день. я просить подымать он выше, в связь с то что уже семь раз переноситься его рассмотрение. он касаться вопрос о внесение изменение в закон "о политический партия", в частность право оппозиция.
недавно президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев отмечать, что партия власть совсем забронзоветь. вот чтобы она не бронзоветь, нужный сильный, мощный оппозиция, а мы никак не мочь вернуться к рассмотрение этот вопрос. поэтому просить еще раз, уважаемый господин председатель, рассматривать вопрос о возможность подвигать его рассмотрение и поставлять он хотя бы 27-м или 28-м.
спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по пункт 9 порядок работа замена докладчик: от комитет выступать москалец.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение коллега локотя о снятие пункт 7 и 15 и предлагать добавлять в этот список для снятие 32-й пункт. пункт 7 необходимо снимать прежде все потому, что... ну сколько же можно предавать свой история и подставляться под очередной инсинуация! с мой точка зрение, злой враг россия готовить этот проект постановление, и желательно бы посмотреть фамилия тот, кто он готовить.
второй, по митинг и шествие. я уже говорить, что я вообще, честно сказать, удивляться коллега марков: он вроде по телевизор супердемократ, но закон предлагать суперретроградский.
и по 32-му. ну вы посмотреть, что это за закон! у мы скоро в виртуальный пространство быть и страна после такой закон.
поэтому я предлагать не рассматривать этот пункт сегодня, а разгружать повестка для другой вопрос, они у мы много.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба субъект право законодательный инициатива наш комитет предлагать 42-й вопрос перенести на январь.
спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
требовать снимать пункт 7. в проект постановление по катынь помимо спорный, недоказанный утверждение содержаться очень опасный для российский национальный государственный интерес оценка. я иметь в вид поклеп в вид утверждение, что в россия существовать тоталитарный режим. этот псевдополитологический конструкция, фальшивка, навязнуть карл поппер, использоваться со время холодный война для отождествление советский строй и фашизм.
гражданин из "единый россия", вы голосовать недавно за поддержка решение нюрнбергский трибунал, объявлять нацистский строй преступный. и что, вы сегодня хотеть проголосовать за то, что победитель, спасать мир от фашистский чума, наш отец и дед такой же преступник? я против такой политический шизофрения, я возмущать. мой отец освобождать польша от фашист — и вы хотеть сегодня в постановление парламент провозглашать, что советский солдат-освободитель?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я также поддерживать предложение снимать пункт 7. если уж говорить, то весь мир должный быть бы извиняться перед память погибший советский солдат, который сегодня втаптывать в грязь. шестьсот тысяча наш ребята лежать в могила по весь польша. мы не мочь соглашаться с фальшивка геббельс. и я думать, что непонятный логика администрация президент: позавчера с лидер фракция встречаться и вроде конструктивно некий вопрос предлагать обсуждать, а сегодня вы вносить такой позорный проект заявление.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я также присоединяться к предложение снимать с повестка день 7-й вопрос, поскольку принятие в такой вид — на основание фактически сфальсифицировать данные по катынский трагедия — способный наносить колоссальный ущерб авторитет наш страна и приводить к многомиллиардный иск.
я хотеть напоминать, что речь идти о тот самый панский польша, который на территория оккупировать белоруссия и украина осуществлять политика государственный геноцид по отношение к народ этот страна. речь идти о тот самый польша, на территория который бесследно исчезать шестьдесят тысяча пленный красноармеец в 20-е год. речь идти о тот самый панский польша, который совместно с гитлер растерзывать чехословакия, а затем предлагать он свой услуга для война с советский союз. и речь идти о тот самый польша, освобождать который слагать свой жизнь шестьсот тысяча боец и офицер красный армия.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я по пункт 7 как раз наоборот: пусть весь пункт оставаться. но у я вопрос: почему наш документ до сей пора не вноситься в повестка день — акт исторический примирение? я вот видеть, с какой легкость вноситься этот документ, сегодня проголосоваться. это все хороший, но когда от мы выходить документ приблизительно такой же, похожий, там речь идти о царский россия, о советский, о нынешний, — до сей пора он нет. просто хотеть, чтобы это как-то быть учитывать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нельзя вот так целый год целый фракция мучить и не вносить. вы не проголосовать — ради бог, не голосовать, — но вносить в повестка день обязанный. поэтому увязывать как бы с 7-м пункт: некоторые требовать он снимать, снимать не надо, но я требовать, чтобы быстро вносить в повестка день наш документ, приблизительно похожий на этот.
председательствующий. спасибо.
по повод предложение федоткин владимир николаевич рассматривать сегодня протокольный поручение. я хотеть прокомментировать. нельзя сказать, что уже много-много время, несколько неделя, протокольный поручение не рассматриваться. они не рассматриваться только на этот неделя. и я думать, что пятница — как раз тот день, когда можно уделять время рассмотрение подавать протокольный поручение. предлагать это сделать сразу после "час голосование", наверное, быть время.
сокол святослав михайлович — проект постановление по повод крейсер "аврора". я не думать, что этот вопрос более актуальный, чем сорок три пункт порядок работа, который на сегодня вносить, и мы проголосовать за основа повестка, то более что проект постановление еще не проходить процедура. ну, вносить нормально, на заседание совет, и мы, безусловно, поставлять он в повестка в рабочий порядок. ничто не случаться, если мы этот вопрос в декабрь рассматривать.  (шум в зал.)  вы требовать, чтобы я поставлять на голосование этот вопрос? нет, ну, комментировать не надо. требовать, чтобы я поставлять на голосование?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда я хотеть сказать, что я этот проект постановление не видеть, на совет государственный дума он не быть, и я не быть он ставить на голосование.
уважаемый коллега, давать теперь по 7-му разбираться. ряд депутат выражать пожелание сегодня снимать с повестка 7-й пункт, это депутат локоть анатолий евгеньевич, илюхин виктор иванович, обухов сергей павлович, романов валентин степанович, улас владимир дмитриевич. по 7-му вопрос, по его готовность к обсуждение, я мочь давать слово косачев константин иосифович.
включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь выступать принадлежать к один фракция, и понятно, что они отражать известный позиция этот фракция. этот позиция быть звучать при обсуждение, и мы этот обсуждение должный сегодня проводить.
о формальный сторона дело. данный проект заявление проходить весь необходимый процедура, экспертиза, рассматривать в комитет и готовый к обсуждение на пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. вот в связь с этот выступление.
уважаемый борис вячеславович, ну, если у комитет быть материал, давать, пусть раздавать мы, мы посмотреть. ведь мы предлагать сегодня сыграть втемную. ну хотя бы документ, информация от главный военный прокуратура. ведь многое не соответствовать то, что быть в материал уголовный дело и что здесь написать. в конец-то конец, сегодня быть масса научный изыскание по этот проблема, который перечеркивать геббельсовский версия. мы сегодня предлагать подтверждать версия геббельс о катынский трагедия. так давать материал! ну как же так: обсуждать такой важный документ, направлять в другой государство, в международный организация, а у мы на рука ничто нет?
я вот распространять сегодня фальшивка, точно, черновой запись фальшивка, на основа который готовиться записка берия. она фальшивый, этот записка, экспертиза это уже устанавливать. а косачев утверждать: все выяснять. как это все выяснять?
председательствующий. по ведение — эверстов михаил ильич.
пожалуйста.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
я не понимать один — у мы же быть совет дума, где верстаться повестка. там и надо, наверное, дискутировать и спорить. а косачев правый.
председательствующий. по ведение — косачев константин иосифович.
косачев к. и. коллега, у мы быть возможность обсуждать этот вопрос в режим работа над повестка день, и мы тогда обменяться весь необходимый аргумент. просить оставлять вопрос в повестка день.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение исключать пункт 7 из проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
следующий пункт, который тоже ряд депутат предлагать исключать из повестка день, — это пункт 15. здесь докладчик марков сергей александрович.
пожалуйста, ваш мнение по этот повод, по 15-му пункт.
марков с. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, этот законопроект быть вносить с соблюдение весь правило. как известно, регламент государственный дума предполагать, что в случай наложение вето создаваться специальный комиссия для работа с участие представитель президент. она быть создавать, она работать, мы проходить весь стадия. документ прорабатывать и подготовить для рассмотрение. можно сказать, что это совместный документ государственный дума и президент. я думать, что оппозиция, который здесь упоминать имя президент, должный понимать, что этот вариант являться совместный вариант госдума и президент.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение исключать 15-й пункт из порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не принимать.
быть еще предложение коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение 32-й пункт порядок работа. по оно у мы плескачевский виктор семенович докладчик. нет он? кто от комитет по собственность прокомментировать? не быть комментарий?
ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать 32-й вопрос с рассмотрение. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
соловей вадим георгиевич предлагать 33-й вопрос рассматривать чуть рано, он приводить некий слово по повод фракция, который забронзоветь. хотеть сказать, что там быть еще и слово по повод фракция, который деградировать. раз уж так пойти, то у мы мочь быть обмен мнение. то не менее, раз быть такой просьба — подымать чуть высоко данный законопроект, — мочь быть, мы действительно 33-й пункт рассматривать сразу после 27-го? нет возражение? нет. значит, 33-й вопрос пойти после 27-го.
принимать к сведение, что по пункт 9 докладчик быть москалец александр петрович.
вопрос 42 комитет предлагать перенести на январь. никто не быть возражать? нет.
жириновский владимир вольфович высказываться по повод проект постановление. ну, можно рассматривать этот вопрос, когда мы быть пункт 8 рассматривать — календарь на декабрь. мочь быть, мы там уточнять ситуация.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
далее идти достаточно большой блок проект постановление государственный дума, по пункт 8 включительно.
пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация " о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с ваш разрешение я хотеть бы докладывать сразу по два проект постановление.
председательствующий. пункт 2 и 3. пожалуйста.
асеев в. м. в связь с досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума вячеслав викторович володин комитет по регламент с учет мнение фракция "единый россия" подготовить два проект постановление о внесение изменение в действующий постановление государственный дума. первый — об установление численный состав заместитель председатель государственный дума и второй — об установление списочный состав заместитель председатель государственный дума. первый проект постановление предлагаться устанавливать, что председатель государственный дума иметь восемь заместитель вместо девять, а второй — депутат володин выводиться из списочный состав заместитель.
данный проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание не иметься. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
не быть вопрос? нет. необходимость выступать тоже нет. выносить проект из пункт 2 на "час голосование".
ну и пункт 3 для стенограмма я все-таки озвучивать: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
вопрос обсуждать, также выносить он на "час голосование".
пункт 4. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 и 85 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три проект постановление о внесение изменение в регламент государственный дума.
первый постановление предусматриваться поправка в статья 44 и 85 регламент. они конкретизировать перечень уважительный причина, допускать отсутствие депутат на пленарный заседание и передача свой голос другой депутат. к такой причина относиться: направление депутат в командировка по распоряжение председатель или первый заместитель председатель государственный дума, участие в выполнение поручение дума и совет дума, исполнение гражданский обязанность, предусматривать законодательство, временный нетрудоспособность, отпуск, рождение ребенок, регистрация брак, смерть близкие родственник, а также иной семейный обстоятельство.
надо сказать, что перечень не являться исчерпывающий. весь мы понимать, что мочь возникать обстоятельство, который невозможно предусматривать, но который объективно мочь не позволять депутат принимать участие в заседание палата, а потому также должный быть признавать уважительный. в этот связь для то, чтобы иметь возможность дополнять перечень, предлагаться следующий формулировка из наш законодательство: обстоятельство непреодолимый сила. этот термин определять гражданский кодекс как чрезвычайный и непредотвратимый обстоятельство. предлагать формулировка использоваться кроме гражданский кодекс в налоговый кодекс, в кодекс об административный правонарушение и в другой нормативный правовой акт. считать возможный использовать такой формулировка и в регламент.
второй постановление предусматриваться изменение в статья 40, 56, 59, 123  1 , 135 1 , 135 2  регламент. поправка устанавливать право представитель фракция выступать по мотив при голосование по вопрос о принятие закон во время "час голосование", иначе говорить, мы с вы закреплять уже складываться практика. продолжительность такой выступление оставаться прежний: до три минута. предлагаться также распространять указанный норма на голосование и по отклонять федеральный закон.
в статья 123 1 , устанавливать процедура рассмотрение предложение ответственный комитет об отклонение законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться следующий: ввиду то что в этот случай палата обсуждать не сам законопроект (он обсуждаться при рассмотрение он в первый чтение), а только предложение комитет о необходимость его отклонение и мотив такой предложение, комитет считать, что проводить обсуждение, аналогичный обсуждение законопроект при его рассмотрение в первый чтение, нецелесообразно. предлагаться ограничиваться доклад ответственный комитет до десять минута и выступление полномочный представитель президент и правительство до три минута. представитель фракция также предоставляться право выступление по мотив голосование до три минута в "час голосование".
третий постановление вносить поправка в статья 40 регламент и предусматривать изменение время проведение заседание совет госдума по понедельник: вместо 13.30 — в 12 час. это позволять давать много время депутат для подготовка к заседание во вторник.
представлять проект постановление — это результат совместный работа представитель весь фракция, весь они быть обсуждать на совещание у председатель и в принцип поддерживать единогласно все.
спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
для стенограмма: вместе с 4-м докладывать 5-й и 6-й вопрос. вопрос 5 — о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" и 6-й вопрос — о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 40 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, вопрос. два рука, три... так, больше чем три.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться. спасибо.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! насколько я помнить, вчера на совет государственный дума, обсуждать данный проект постановление, мы принимать решение обсуждать они без вопрос, предоставлять фракция право выступать, — по один выступление от каждый фракция. это во-первых.
и во-вторых, все же весь этот вопрос являться предмет согласование на совещание у председатель государственный дума, где присутствовать представитель весь фракция. на этот совещание никто не высказываться против принятие данный постановление, поэтому, если честно, я не видеть смысл тратить сейчас время на их обсуждение. поэтому я просить принимать решение проголосовать данные вопрос без обсуждение.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. докладывать абсолютно правильно, это обсуждаться на совет государственный дума и на совещание лидер фракция. поэтому данный решение совет государственный дума...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, не надо с место нарушать регламент. я сейчас говорить о процедура рассмотрение вопрос. мы надо проголосовать в поддержка решение совет государственный дума обсуждать 4, 5 и 6-й пункт без вопрос, а только с один выступление от фракция.
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, мочь быть, если бы быть один, можно быть задавать, а тут пять человек.
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	94,4 %
проголосовать против	21 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
процедура поддерживать, решение принимать.
отари ионович, присаживаться.
пожалуйста, до три минута — выступление от фракция.
коломейцев николай васильевич.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело этот вопрос не технический. уже сейчас мы с вы обсуждать закон, который отклонять президент российский федерация, и быть создавать комиссия для подготовка законопроект. мочь быть случай, когда закон быть отклонять вначале совет федерация, потом — президент, и быть еще б о ў льшой по количественный состав и состав интерес комиссия. с мой точка зрение, первый текст регламент предусматривать более детальный и правильный рассмотрение такой вопрос с учет возможный несогласование комиссия позиция по важный закон. поэтому, я казаться, вот данный упрощение не пойти на польза качество законотворчество. и вообще, правильно поручать комитет по регламент более внимательно изучать этот проблема и вносить много, скажем, отвечать интерес этот процедура статья регламент.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр настаивать и быть настаивать на то, что на пленарный заседание депутат обязанный ходить. вот тот причина, который сейчас перечислять, конечно, отражать и в трудовой кодекс, но все равный они мочь трактоваться по-разному. скажем, сколько пленарный заседание депутат мочь пропускать в связь с рождение ребенок? кто-то мочь отмечать неделя это событие, кто-то — один день, то быть тут конкретизировать можно и нужно. мы настаивать на то, чтобы все-таки быть принимать мера, который мы предлагать, — чтобы за пропуск, скажем, двадцать пленарный заседание без уважительный причина депутат лишаться свой полномочие. в противный случай для что вообще мы принимать подобный вещь? ну принимать, а далеко что? по итог созыв — мы год оставаться — быть, допускать, комитет по регламент выпускать резюме, что такой-то депутат без уважительный причина пропускать энный количество пленарный заседание. к сожаление, никакой мера воздействие к такой депутат мы не иметь право применять. вот поэтому еще раз говорить: фракция лдпр поддерживать данные проект постановление, но мы настаивать, чтобы быть принимать конкретный мера по отношение к тот, кто на работа не ходить.
спасибо.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный постановление. мы необходимо четко закреплять тот основание, по который мы с вы мочь не ходить на пленарный заседание, прекрасно понимать, что пленарный заседание — это один из основной форма наш с вы, коллега, депутатский деятельность. правда, к сожаление, у мы возникать иногда правовой коллизия, который, мочь быть, мы даже не в сила отражать в правовой документ и в наш регламент. ну, конкретный ситуация... вот сергей владимирович выступать сейчас и говорить, что однозначно депутат должный ходить на заседание. это позиция фракция лдпр. но у мы быть коллега-депутат, который не ходить на заседание. в частность, это небезызвестный депутат государственный дума егиазарян ашот геворкович, с который совсем недавно мы, коллега, снимать неприкосновенность. позавчера — вы наверняка это знать — он объявлять в федеральный розыск орган предварительный следствие, в связь с то что он не являться на допрос. в свой заявление, который егиазарян распространять, объяснять, почему он не ходить на допрос, он четко писать, что с июль текущий год находиться безотлучный в соединять штат америка и на территория российский федерация возвращаться бояться из-за угроза его жизнь и личный безопасность. и быть даже соответствовать уголовный дело об угроза он, возбуждать в текущий год отдел дознание овд "тверская". должный замечать, что это уголовный дело на сегодняшний день прекращать за отсутствие событие преступление, и, такой образ, нет никакой правовой основание у депутат егиазарян не приезжать на территория российский федерация, скрываться в сша, уклоняться от свой прямой обязанность — от работа на пленарный заседание, от работа в комитет, от встреча с избиратель, от законопроектный работа.
поэтому, коллега, принимать поправка, который предлагаться профильный комитет, мы в тот же время должный подумать о то, как мы быть с такой род депутат. являться ли, например, возбуждение уголовный дело и объявление в федеральный розыск обстоятельство непреодолимый сила, о который говорить отари ионович? что делать с тот депутат, который сознательно, не стесняться, не скрывать это, отказываться от то, чтобы возвращаться в россия и превращаться в политэмигрант? я, кстати говорить, подготовить соответствующий протокольный поручение профильный комитет и надеяться, что он давать мы ответ на весь этот вопрос.
коллега, если мы сам не быть спрашивать строго с сам себя, то рассчитывать на уважение к мы со сторона избиратель, рассчитывать на то, что человек быть относиться к мы с доверие, достаточно глупо.
спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый депутат, у мы три поправка, и в соответствие со статья 94 регламент я просить предоставлять я возможность обосновывать от фракция этот поправка.
председательствующий. спасибо.
быть считать, что выступление состояться.
уважаемый коллега, учитывать, что поправка действительно быть, мы должный действовать по процедура. у вы поправка к 4-му вопрос, поэтому я ставить на голосование принимать за основа проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 и 85 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
по поправка — горячева светлана петровна. у вы тут они три. пожалуйста, обосновывать.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый депутат, наш 1-я поправка много носить даже такой технический характер: в статья 44 мы предлагать закладывать обязанность депутат информировать о невозможность присутствовать на заседание палата не только председатель государственный дума, но и руководитель фракция. кстати, это очень сообразовываться с то, что обсуждаться в среда на встреча лидер фракция с президент российский федерация, где, как следовать из средство массовый информация, речь идти о повышение роль и влияние фракция в государственный дума.
мы говорить, что такой практика и складываться, но практика-то складываться, а в регламент такой обязанность нет. нельзя, как предлагать мы, это зафиксировать в положение о фракция. почему? потому что это быть прямо противоречить часть шестой статья 16 регламент, где прямо указывать, что положение о фракция регламентироваться лишь внутренний вопрос деятельность сам фракция: структура фракция, порядок избрание руководящий орган, иной вопрос внутренний деятельность фракция. поэтому вполне очевидно, что такой обязанность депутат должный быть прописывать тогда уже в регламент самостоятельно, что мы и предлагать сделать. это повышать ответственность депутат не только перед председатель государственный дума, но и перед руководитель, или лидер, фракция в государственный дума.
просить проголосовать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, аршба отари ионович. с место.
аршба о. и. спасибо.
комитет не возражать против данный предложение, речь идти об информирование депутат руководитель фракция о невозможность присутствовать на заседание государственный дума.
я просто еще раз напоминать, что этот вопрос являться внутрифракционный и мочь и должный регулироваться положение о фракция. а в принцип мы не возражать против 1-й поправка.
спасибо.
председательствующий. комитет поддерживать данный поправка. я ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, горячева светлана петровна, по 2-й поправка.
горячева с. п. спасибо большой.
поправка 2 более существенный, она касаться порядок направление депутат в командировка. кто это должный решать — только представитель один политический сила или здесь важный диалог с руководитель тот фракция, член который являться командировать? если руководствоваться принцип "тот правый, у кто много право", то, конечно, вопрос командирование должный решаться единолично тот, в чей рука фактический власть и деньги в государственный дума. распоряжение о командировка вправе быть подписывать, если следовать то, что мы предлагаться, только представитель один политический сила: вы, господин грызлов, и ваш заместитель морозов.
к что это мочь приводить на дело, видно на пример по егиазарян, который сегодня на пленарный заседание уже упоминаться. помнить, недавно депутат — член один политический сила (какой, понятно весь в зал) фактически не быть неделя на пленарный заседание государственный дума и приходиться опросный лист собирать все, что касаться согласие на лишение неприкосновенность егиазарян. оказываться, они в командировка — по какой политический или депутатский обязанность, можно только догадываться.
вот нельзя, чтобы такой привилегия быть только у представитель один политический сила. мы предлагать более демократичный и справедливый норма: чтобы распоряжение о командировка подписываться грызлов или он первый заместитель морозов по представление руководитель соответствующий фракция. мы убеждать, что так на самый дело и быть. но что же тогда вы этот хороший практика бояться зафиксировать в норма регламент?
совсем недавно у мы быть случай, когда наш депутат гудков, несмотря на то что быть просьба левичев, руководитель наш фракция, направлять он в командировка, быть отказывать. чтобы такой случай не быть, давать вот этот практика хороший зафиксировать в регламент. мы просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон аршба отари ионович.
аршба о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сразу обозначать позиция комитет — против. объяснять почему. против самый суть мы не возражать, но мы против то, чтобы отражать складываться этот практика в регламент. почему? ну, в первый очередь, потому, что каждый фракция вправе решать для себя этот вопрос, включать соответствующий норма в положение о свой фракция. второй, я бы тут светлана петровна пооппонировать в тот смысл, что демократия заканчиваться там, где начинаться кадровый и бухгалтерский учет.
и третий, вы такой образ лишать право руководитель дума направлять вы же сам в командировка в приморский край в случай что.
поэтому, не возражать по суть, мы против внесение этот норма в регламент и предлагать выход: находить решение этот вопрос через положение о командировка.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать.
не принимать.
и еще 3-я поправка. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
поправка 3 касаться фактически каждый депутат. да, действительно, сегодня в статья 44 даваться большой перечень уважительный причина, по который депутат мочь не присутствовать на заседание палата, в тот число и такой, как исполнение гражданский обязанность. я поинтересоваться, а что же вы иметь в вид. оказываться, если, допускать, депутат у мы являться присяжный заседатель в суд, то он мочь отсутствовать. если, например, депутат участвовать в работа совет директор какой-то коммерческий структура, он тоже мочь отсутствовать, это гражданский обязанность. хороший подарок наш олигарх, который сидеть в этот зал, даже не придумывать. но оказываться, что фактически неуважительный быть любой причина, который связанный непосредственно с депутатский деятельность здесь, в государственный дума.
приводить такой конкретный пример. вот в среда наш уважаемый лидер фракция встречаться с президент. это быть в день пленарный заседание. более полдень они отсутствовать, я считать, по уважительный причина. но если исходить из норма регламент, который сейчас закладываться, то фактически этот депутат быть у мы прогульщик. абсурд, сказать вы. но зачем закладывать такой сомнительный норма?
мы предлагать конкретный и очень, я кажется, правильный формулировка, мы предлагать не только гражданский, но и неотложный депутатский обязанность признавать уважительный причина. иначе встреча с иностранный делегация, на который мы приходиться присутствовать, некоторый заседание комитет, заседание рабочий группа, когда они собираться экстренно, быть считаться неуважительный причина отсутствие.
вот, борис вячеславович, вы первый пострадать от то, что здесь закладываться, потому что вы приходиться часто принимать разный делегация.
председательствующий. сомневаться, что я первый пострадать.
горячева с. п. сомневаться, но мы мочь это все отслеживать.
понимать, нельзя закладывать норма, который связывать рука в тот число и руководство государственный дума, поэтому мы предлагать вот такой формулировка.
приводить конкретный пример. в прошлый среда заседание комитет начинаться в 12 час. мы спорить по этот поправка, естественно, не успевать. час я отсутствовать на пленарный заседание, участвовать в работа комитет, комитет аршба, который назначать заседание комитет как раз в день пленарный заседание. это не мой, как говориться, вино, но я отсутствовать. и что, вы быть считать я прогульщик? вот такой норма вы сегодня закладывать. поэтому мы предлагать все же неотложный депутатский обязанность — они очевидный для государственный дума — признавать уважительный причина отсутствие на пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. аршба отари ионович, пожалуйста, комментарий.
аршба о. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать этот поправка. обязанность депутат государственный дума определяться федеральный закон о статус. согласно этот закон обязанность депутат в день пленарный заседание являться личный участие в заседание палата. иной форма депутатский деятельность определять статья 7 закон, и они также находить отражение в предлагать перечень уважительный причина. в частность, уважительный причина отсутствие депутат на заседание являться его участие в выполнение поручение государственный дума и совет государственный дума. что касаться работа с избиратель, на который ссылаться некоторый депутат, то в соответствие с часть четвертый статья 8 закон "о статус..." и наш регламент для работа с избиратель депутат ежемесячно предоставлять соответствующий день, этот день определяться постановление палата.
я хотеть бы также напоминать светлана петровна, что в свой доклад я сказать, что список, перечень уважительный причина не исчерпывать. и если мы пойти по путь накопление практика и дополнение список сам причина, то это быть, на мой взгляд, более правильно, нежели вводить в регламент формулировка "неотложный депутатский обязанность", а потом все вместе весь оставаться жизнь это расшифровывать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. борис вячеславович, фракция лдпр, безусловно, приветствовать такой открытый дискуссия, но все-таки, я казаться, председательствующий должный реагировать, когда процедурный вопрос превращаться в политический. мы здесь тоже не видеть наш чемпион мир, олимпийский игра, миллиардер отдельный, но мы же не привязывать это к данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать пункт 4 — выносить он на "час голосование". мы обсуждать пункт 5 — выносить он на "час голосование". мы обсуждать пункт 6 — выносить он на "час голосование".
пункт 7. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о катынский трагедия и ее жертва". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать и, я надеяться, принимать без преувеличение исторический документ, документ, который важный не только и не столько для российский-польский отношение. у этот отношение быть много составлять, хотя катынский трагедия среди они, безусловно, один из важный. гораздо много этот документ важный мы сам, ибо он определять, в какой эпоха мы на самый дело жить и в какой эпоха хотеть жить. он подводить черта под очень длительный период история, который не мочь растворяться в этот история сам по себя и который требовать некий символический, недвусмысленный точка.
да, безусловно, это очень непростой решение, в что-то момент истина для каждый из мы. очевидно, что в общество и даже в научный круг существовать разный позиция по данный вопрос, как очевидно и то, что этот разный позиция представлять в государственный дума. это нормальный, и это символичный. у мы действительно нет пока на сто процент цельный отношение к определенный момент наш история, как нет он и к отдельный исторический личность, но это специфика не столько наш история, сколько нынешний состояние наш ум.
тем важный мы все опираться на мнение авторитетный научный институт, на материал архив и на решение судебный орган. именно такой материал и решение и пользоваться и президент россия, и председатель правительство россия, который сделать вывод о то, что вино руководство советский союз за катынский трагедия, за расстрел тысяча польский и советский гражданин в смоленский лес, должный быть признавать современный россия. наверное, легко и выгодно быть бы это не делать, ведь весь информация, скоро все, не получать никогда. но много все знать тот, кто иметь возможность ознакомляться в тот число и с тот документ, который пока оставаться засекречивать. как известно, возбуждение уголовный дело и проведение расследование по катынский дело начинаться именно по инициатива российский сторона. и если руководитель страна, обладать максимально возможный данные, посчитать необходимый и важный признавать вина сталинский режим — подчеркивать: режим, а не страна — не только перед советский, но и перед польский народ, у они быть на то весомый и неопровержимый основание, который выше конъюнктура или политик. как говорить один из герой фильм русский режиссер тарковский по роман польский писатель лем: "здесь, скоро, что-то с совесть". полагать, это действительно вопрос наш совесть: принимать наконец, после столько год отрицание и умолчание, заявление, который закрывать бы этот страница история, открывать при это, как всегда это бывать, новый страница история.
мы услышать сегодня разный точка зрение по катынский трагедия, и наверняка они сохраняться и после принятие наш заявление. но быть такой вещь, как позиция государство. этот позиция надпартийный, надконъюнктурный и адекватный состояние наш национальный самосознание. именно это мы руководствоваться, готовить наш заявление, который отражать понимание российский общество один из болевой точка наш — подчеркивать: именно наш, а не чей-то еще — история, без самоопределение по который мы не мочь двигаться далеко.
конечно, мы все хотеться бы надеяться, что этот позиция положительно сказываться и на российский-польский отношение, хотя, подчеркивать еще раз, быть бы неправильный считать, что это единственный миссия заявление. мы, потерять двадцать семь миллион в великий отечественный война, не всегда удаваться понимать и принимать, почему тот тысяча поляков, расстреливать сталинский режим семьдесят год назад, до сей пора заслонять в сознание простой человек в польша многий другой. быть в этот история и массовый гибель в польский лагерь военнопленный красноармеец в 20-е год число не менее катынский жертва, но быть и боевой братство советский и польский солдат в борьба с фашизм. и не правый тот, кто стыдливо убирать с экран фильм "четыре танкист и собака", это тоже во многое правда, как правда и фильм "катынь" анджей вайда. и неправильно исторически и морально несправедливо один правда отрывать от другой, как неправильно и кощунственный забывать воистину искупительный жертва, который приносить шестьсот тысяча наш солдат, погибать на польский земля. они идти не оккупировать, а освобождать, и они по право встречать тогда цветок.
поляк тяжело многий другой европейский народ пострадать от нацизм, но примирение германия и польша все же состояться. в результат так называть волынский резня бандеровец быть уничтожать гораздо много поляков, чем в катынь, но и там народ смочь примиряться, и теперь польша и украина совместно провожать чемпионат европа по футбол. очевидно, нельзя только политика объяснять, почему именно катынь оставаться ныть рана в душа поляк, суметь прощать другой. полагать, оскорбительный для соседний народ прежде все ложь — ложь, который пестовать десятилетие, на который вырастать поколение у мы в страна. этот послекатынский поколение, разумеется, неповинный в преступление прошлый. невиновный они и в то, что ничто не знать о правда катыни, хотя что-то доходить в вид слух, порождать сомнение и подспудный дискуссия. человек в ссср испытывать подлинно добрый чувство к братский польский народ — это официальный клише советский пропаганда, но это очень близкий к истина клише, — но ложь катыни никуда не деваться. как сказать в священный для оба христианский народ книга, нет ничто тайный, что не сделаться бы явный, и наш задача сегодня — убирать с дорога этот ложь. мы не хотеть подымать проблема катыни на новый уровень внутри- или межгосударственный дискуссия, мы хотеть этот проблема закрывать, почтить память жертва катыни и осуждать тот, кто совершать злодеяние.
да, в польша не все однозначно относиться к россия и не для все наш заявление быть повод для пересмотр свой позиция, но давать подумать: в чей польза мы он сейчас принимать — в польза противник или сторонник нормализация наш отношение, в польза тот, кто хотеть сохранять катынь в качество яблоко раздор, или тот, кто искренне желать убирать этот камень с путь к новый качество отношение?
мы обращаться к тот в польша, для кто катынь — последний препятствие, чтобы поверять новый, современный россия. но прежде все это обращение к наш собственный народ, и я глубоко убеждать, что россиянин правильно оценивать шаг свой депутат. они уже стихийно проявлять самый искренний солидарность с польский народ, когда в апрель случаться страшный катастрофа под смоленск, и они также готовый сделать вместе с мы этот шаг не только к дальнейший примирение с поляк, но и к то, чтобы сам жить в XXI век без груз трагедия прошлое.
уважаемый коллега, представлять вы проект заявление вносить три комитет: по международный дело, по дело содружество независимый государство и по дело ветеран. еще раз повторять, что он проходить весь необходимый процедура и экспертиза и предлагаться к ваш рассмотрение. просить поддерживать предлагать проект заявление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться. спасибо.
двадцать четыре депутат. по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать, какой мочь быть вопрос: каждый фракция вырабатывать позиция, она она сейчас докладывать при обсуждение постановление. постановление проходить, сто процент. вот этот двадцать вопрос — это быть один и тот же: кто-то должный доказывать, быть ли документ... и весь вопрос в основной от один фракция, они уже при обсуждение весь это сказать. я предлагать давать фракция кпрф возможность задавать три вопрос, и все, и переходить к выступление представитель фракция. это быть одинаковый три вопрос. два? хорошо, два, и много никакой вопрос, только два вопрос только от фракция кпрф.
председательствующий. давать послушать все, кто записываться на выступление по ведение, и потом принимать решение.
романов валентин степанович.
романов в. с. в часть ведение у я просьба быстро раздавать поправка, который я двадцать пять минута назад передавать, для то чтобы они быть доводить до депутат.
председательствующий. они уже в зал находиться.
романов в. с. у я нет, поэтому я вынужденный сказать. это не вопрос, это по ведение.
председательствующий. это по ведение, конечно.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
вот в связь с выступление господин косачев и господин жириновский я хотеть сказать: то, что сейчас происходить, — это символический издевательство над парламент, поэтому предлагать все-таки по регламент действовать и давать возможность задавать весь вопрос.
председательствующий. по ведение — железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, предлагать задавать по три вопрос от каждый фракция.
председательствующий. по ведение — климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по два вопрос от фракция, и надо начинать обсуждение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение: до два вопрос от фракция.
включать режим голосование.
ну, вы соглашаться, владимир вольфович, с два.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	85,1 %
проголосовать против	52 чело.	14,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
еще раз напоминать формулировка: до два вопрос от фракция. это не обязывать каждый фракция этот вопрос задавать. пожалуйста, от кпрф, я так понимать, это быть илюхин виктор иванович и кашин владимир иванович.
пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. спасибо.
уважаемый константин иосифович, вот в ряд государство признавать вводить уголовный ответственность (уже она вводить) за отрицание холокост. не знать, насколько это правильно или неправильно, но вы этот же позиция и разделять. вот весь вывод о причастность нквд к расстрел двадцать два тысяча польский военнопленный основывать на немецкий доказательство, на геббельсовский утверждение, на геббельсовский документ. насколько нравственный мы ссылаться на гитлеровский документ, именно гитлеровский документ, фашист, который уничтожать десятка миллион гражданин в европа, и не только в европа, насколько нравственный, обоснованно?
председательствующий. пожалуйста, вы отвечать.
косачев к. и. уважаемый виктор иванович, мы с вы действительно во многое совпадать в оценка наш общий история, включая уголовный ответственность за отрицание холокост, включая попытка пересмотр итог второй мировой война и решение нюрнберг, и именно об это мы говорить здесь на пленарный заседание в минувший вторник. но что касаться ваш утверждение по доказательный база, я вы возражать, что вывод, причем вывод не наш, политик, а вывод научный эксперт, представлять в огромный количество научный исследование. я мочь в качество пример продемонстрировать только вот этот книга "катынский синдром...", издавать в прошлый год, под который стоять подпись представитель российский академия наука, государственный архив российский федерация, уполномоченный по право человек в россия и многий другой авторитетный ученый, подчеркивать, ученый-историк. так вот, этот вывод основываться на документ, который быть взять из архив ваш партия, из архив кпсс, где они храниться. этот документ исчерпывающий образ подтверждать вывод наш сегодняшний заявление, и ничто другой под этот вывод нет.
спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.  (шум в зал.)
можно навещать порядок в зал и включать снова я микрофон? ну что же это такой?! кто-то кричать там...
председательствующий. так ваш же кричать, владимир иванович.
кашин в. и. ну вы же вести, не мы вести.
председательствующий. слава бог.
кашин в. и. борис вячеславович, я вы просить, чтобы вот с этот секунда быть у я минута.
константин иосифович, история безжалостный к тот, кто пытаться она сфальсифицировать. подобный постановление потянуть за себя следующий, на наш взгляд, составлять. сегодня в польша уже заявлять, что цена этот признание составлять 2 триллион евро. этот пятнадцатилетний доход весь наш нефтегазовый комплекс. как вы думать, не повлечь ли подобный постановление следующий факт — вообще-то, по большой счет, грабеж россия и дальнейший обнищание наш народ?
косачев к. и. владимир иванович, ну, в отношение то, что история безжалостный к тот, кто пытаться она сфальсифицировать. вы посмотреть на свой партия: ваш партия сидеть в этот зал в очевидный меньшинство. и это, на мой взгляд, заключение история по отношение к тот, кто неоднократно пытаться этот история сфальсифицировать.
теперь о то, что касаться существо вопрос. я хотеть бы, коллега, обращать ваш внимание...
из зал.  (не слышно.)
косачев к. и. я вы не перебивать.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в апрель этот год, после то как на сайт федеральный архивный агентство россия по поручение президент россия быть опубликовывать электронный образец оригинал пять документ, который сейчас так активно обсуждаться в контекст катынский дело, включая известный записка берия на имя сталин с известный резолюция сталин "за" на этот документ... так вот, после это человек, который себя называть внук сталин, евгений яковлевич джугашвили — просто нет в судебный материал документ, это подтверждать, — обращаться в тверской районный суд город москва с просьба признавать этот документ подложный. у я быть на рука решение суд, судебный инстанция от 21 сентябрь 2010 год, где весь исковой притязание господин джугашвили признавать не соответствовать действительность, подчеркивать, судебный решение. при это суд — я подчеркивать: суд, а не мы здесь, в государственный дума, — исходить из то, что перед публикация на сайт росархив обращаться с письмо в февраль 2010 год (весь исходный номер у я быть) в главный военный прокуратура генеральный прокуратура российский федерация с просьба подтверждать подлинность данный документ и получать ответ, исходить номер, уж называть он, 5-У681890, от 15 март 2010 год. согласно этот ответ при расследование данный уголовный дело — иметься в вид известный уголовный дело по катынский вопрос — быть проводить криминалистический и почерковедческий экспертиза указанный документ, результат который подтверждать их подлинность. вот официальный документ, который находиться у автор сегодняшний проект заявление при подготовка. любой другой ссылка на любой другой документ... а господин джугашвили, кстати, в суд так и не представлять тот документ, на который вы так часто ссылаться, он они не представлять. так вот, весь этот ссылка некачественный и антиисторичный просто потому, что это всего лишь ссылка, а не экспертиза соответствующий документ. весь необходимый экспертиза проводить.
извинять, и буквально тридцать секунда в часть, касаться иск против россия. докладывать, что на настоящий момент в европейский суд по право человек находиться четыре коллективный иск против россия родственник погибший польский офицер, четыре.  (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
косачев к. и. в два из этот четыре иск нет вообще требование о компенсация, в один — требование символический компенсация моральный вред в сумма 1 евро и в последний, четвертый, — в размер, который суд счесть справедливый. поэтому версия о некий многомиллиардный иск, который уже ждать свой исполнение, не подтверждаться факт. и кроме то, по заключение юрист наш заявление в этот смысл ситуация никой образ не менять ни в тот и ни в другой сторона, я подчеркивать, с юридический точка зрение мы сейчас говорить о политический оценка происходить.
председательствующий. спасибо.
записываться на вопрос еще представитель "справедливый россия".
бабаков. пожалуйста, александр михайлович.
бабаков а. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый константин иосифович, правильно ли я понимать, что поскольку не весь том из катынский дело рассекречивать, быть что-то такой, что неизвестно наш специалист или эксперт?
косачев к. и. в катынский дело в общий сложность сто восемьдесят три том. я напоминать, что следствие идти четырнадцать год, с 1990 по 2004 год. сто восемьдесят три том! копия шестьдесят семь в первый раз, а затем еще двадцать уже передавать польский сторона. насколько я известно, сейчас готовиться к передача и в близкий время быть передавать еще более шестьдесят том. да, действительно, быть пока и засекречивать, но это вовсе не означать, что они засекречивать и для специалист, эксперт, готовить свой заключение. экспертный заключение подготовить на основа ознакомление со весь без исключение документ, который храниться в архив, секретный либо не секретный. этот архив просто пока закрывать для публикация, не много то, это не менять суть рассматривать вопрос.
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый константин иосифович, правильно ли я понимать, что вот тот книга, который вы продемонстрировать, собственно говорить, и отражать доминировать на данный момент научный концепция, который преобладать среди научный исторический сообщество, или все-таки быть какой-то альтернативный точка зрение на этот вопрос среди ученый-историк?
косачев к. и. спасибо.
исторический наука, к сожаление, не столь точный, как, скажем, физика или химия, поэтому в исторический наука по любой вопрос всегда существовать, существовать и быть существовать различный точка зрение. но если говорить об авторитетный научный инстанция, к который я относить институт всеобщий история российский академия наука, институт славяноведение российский академия наука, институт военный история министерство оборона российский федерация, федеральный архивный служба россия, центральный архив фсб и многий-многий другой, то все они без исключение — подчеркивать, без исключение, — опираться на документ и факт, приходить к тот самый вывод, который отражать в наш сегодняшний заявление.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться константин иосифович.
уважаемый коллега, быть возможность выступать представитель фракция по данный проект постановление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть процедура: выступление, голосование за принятие проект постановление за основа, обсуждение поправка и потом голосование в целое.
илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я, сказать откровенно, просто настораживать такой легкость, с который мы принимать весьма важный документ. хотя бы для приличие создавать бы парламентский комиссия из представитель разный фракция, для то чтобы все мочь изучать документ и потом уже действительно с уверенность голосовать за то или иной решение.
я хотеть бы вы напоминать, что 13 апрель 1943 год фашистский средство массовый информация обнародоваться заявление геббельс, который вдруг объявлять о то, что под катынь, в козий гора, под смоленск находить захоронение польский военный — офицер, якобы расстреливать нквд. и начинать с этот год, начинать с этот момент, геббельс и его команда усиленно распространять этот версия. но я мочь вы приводить цитата из его дневник, где он написать: "катынский дело счастливо развиваться для мы". хотя через два месяц после то, как геббельс докладывать о то, что в захоронение, в тело польский офицер находить немецкий пуля, выпускать из немецкий оружие, а во ров находить гильза от немецкий оружие, геббельс сказать: "это надо как-то выяснять, это как-то надо объяснять, и, мочь быть, мы приходиться отказываться от весь этот катынский затея".
я мочь сказать, что сегодня геббельсовский версия о расстрел нквд двадцать два тысяча польский офицер, по суть дело, оказываться главенствовать — отбрасывать в сторона материал комиссия бурденко, материал нюрнбергский процесс. я думать, что геббельс, если бы он быть живой, быть бы счастливый сегодня, счастливый он, наверное, и в могила — он, по суть дело, наверное, рукоплескать то, что мы сегодня предлагать.
я ведь не случайно говорить: заявление, который приниматься дума, — достаточно ответственный документ, к этот документ надо быть бы подходить, действительно всесторонне оценивать весь иметься доказательство.
я настораживать то, что на протяжение последний десяток год русский, российский человек поставлять на колено и заставлять извиняться за все, даже за то, что он и не совершать, как заставлять извиняться и за катынский трагедия, который происходить не по наш вина, и считаться, что это правильный, абсолютно правильно. и мочь отмечать еще один момент. это ущербный для нация — когда признавать, что нация виноватый во весь. вы с такой нация никогда не смочь созидать, этот нация никогда не смочь творить великий чудо для развитие общество и государство, потому что она чувствовать свой ущербность, она вынуждать оправдываться даже за то, что побеждать фашист. кстати, я должный сказать, что это все происходить с подача некоторый наш ответственный, как мы считать, историк.
я вы предъявлять другой книга — сборник материал и документ "тайна катынский трагедия", составлять на основа выступление и материал крупный российский историк, достаточно называть юрий николаевич жуков. вот в этот материал напрочь опровергаться геббельсовский версия. сколько бы мы ни приводить пример, в тот число и поляк, нигде не сказать ни слово о то, что два ведущий польский эксперт ольбрыхт и сенгалевич еще в 1945 год доказывать, что именно немец расстреливать польский офицер под катынь, нигде этот документ не фигурировать.
сегодня ссылаться на материал расследование уголовный дело. я, как специалист, вы мочь сказать: в материал уголовный дело нет первый экземпляр записка берия, нет первый экземпляр выписка из решение политбюро, который якобы давать согласие на расстрел польский офицер. как же можно так расследовать и как можно приходить к такой ошеломлять вывод?!
я мочь сказать еще и о другой. сказать я, пожалуйста, а какой решение должный и мочь принимать следователь после четырнадцать год расследование — умышленно тянуть, осознанно это делать, — после то, как сначала президент горбачев извиняться перед поляк, затем ельцин, затем путин? какой иной решение, сказать, принимать следственный подразделение, главный военный прокурор? перед следователь быть поставлять один задача — обосновывать геббельсовский версия расстрел польский офицер и, по суть дело, политический решение, который состояться, давать юридический квалификация, юридический обоснование.
я вы мочь сказать, что, когда ссылаться на записка берия... мы подвергать она экспертный изучение, и эксперт мы давать заключение: выписка, точно, записка берия печататься на два печатный аппарат, что не должно быть и не мочь быть в тот время, то более в секретный делопроизводство. я вы выдавать на рука и попросить распространять черновик, который становиться основа для подделка записка берия сталин. через десять день, уважаемый мой коллега, эксперт я давать свой вывод и я сказать, кто конкретно стоять у исток этот фальсификация, а это человек известный, человек, занимать сегодня достаточно высокий пост в наш государство.
какой нужный доказательство вина немец? из немецкий оружие и немецкий пуля расстреливать, рука многий жертва быть связанный бумажный шпагат, который не производиться в россия, а производиться только у немец, в германия. какой нужный доказательство, когда немец сам признавать сегодня и рано признавать немецкий солдат, что они лично участвовать в расстрел польский офицер? это, говорить, не доказательство, давать все это отбрасывать.
я хотеть бы сказать еще об один момент, хотя по доказательство можно много говорить, и мы это исследовать на протяжение последний пять год. вот о то, что константин иосифович приводить в качество пример иск джугашвили, мочь сказать: он носить совершенно другой характер, и не об это речь идти. это один момент.
и второй момент. в страсбургский суд сегодня находиться семьдесят иск поляков. сегодня польский правительство официально выступать заинтересованный сторона, на сторона польский гражданин, в отношение этот иск, где ставиться вопрос о возмещение ущерб. я мочь отмечать, что это возмещение ущерб быть исчисляться — поверять я — миллиард. сегодня два организация, польский институт национальный память и катынский комитет, вынашивать план предъявление россия иск в размер 100 миллиард доллар за уничтожение, как они говорить, цвет нация. я мочь вы обрадовать: и господин путин, и вы сегодня, проголосовать вот за этот постановление — очень легковесный, я бы сказать, — свой рука прокладывать дорога этот иск. поверять я, в европейский суд любой иск против россия быть удовлетворять. чтобы заявлять о то, что мы поступать абсолютно ущербный для россия... тогда давать каяться, каяться за то, что в 1919 год поляк расстреливать наш миссия красный крест вместе с веселовский. давать каяться за то, что поляк расстреливать наш посол в 1927 год. давать каяться за то, что в 1920 год в польский плен попадать сто тридцать тысяча красноармеец. в 1921 год чичерин писать в нота временный поверенный в дело польша в россия, что через год в польский плен исчезать шестьдесят тысяча красноармеец, а по наш данные, уничтожать быть восемьдесят шесть тысяча красноармеец. над они издеваться, они расстреливать, оставлять без пища, проводить перед строй демонстративный операция: вспарывать живот наш красноармеец.
ни путин, ни кто-то другой серьезно не поставлять вопрос. не ставиться этот вопрос и здесь. я обращаться к вы, автор этот законопроект: каков судьба наш красноармеец? это что, не гражданин россия? поучиться у поляк, как надо защищать свой, свой интерес. почему мы так безразлично относиться к то, что происходить? тогда давать каяться за то, что поляк фактически учинять геноцид в отношение белорус и украинец на оккупировать они территория! восемьсот восстание местный население быть только в 1922 год! кавалерия, танк подавлять этот восстание! в береза-картузский быть создавать концентрационный лагерь, через который проходить тысяча белорус. сокульский, один из лидер поляков, говорить, что через десять год на этот территория не быть ни один белорус. мы и за это каяться? и за то, что поляк отбирать у чехия тишинский область? по суть, это быть пролог великий отечественный война. хватить каяться! давать вернуть нация уверенность и оптимизм и пойти далеко!  (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у каждый фракция быть возможность излагать свой позиция. фракция лдпр исходить из позиция исторический логика. виктор иванович приводить пример, что там в труп обнаруживать немецкий пуля и даже, возможно, стрелять из немецкий оружие. так это вполне возможно быть: мы сотрудничать с германия, мы мочь иметь немецкий оружие, немецкий пуля. мы поставлять они, так сказать, все, что необходимый для ведение война. мы быть практически союзник весь этот два год, с 39-го, поэтому приводить как пример, что вот там обнаруживать немецкий патрон, пуля... это естественно, это абсолютно естественно.
второй. конечно, и немец мочь расстреливать польский офицер и вообще поляков. это тоже нормально — в тот смысл, что это быть, это никто не мочь отрицать. поэтому, когда мы говорить, что вот немец расстреливать поляков, а наш не мочь они расстреливать... но мы же они взять в плен, около сорок тысяча. неужели вы думать, советский армия, отступать, оставлять бы поляков для немец? зачем? они можно быть гнать за урал. ведь речь идти о поляк, который призывать во время война. это не быть кадровый армия, это действительно быть учитель, врач, как и у мы: начинаться война, и в военкомат пойти гражданский лицо. мы мочь они использовать по прямой назначение: мы с они снимать бы польский военный форма и пускай бы они работать учитель и так далее по весь наш страна, вот и все. но мы же с вы прекрасно знать, что при отступление не только поляков мочь расстреливать наш спецслужба — наш заключенный расстреливать! почему? потому что не хватать состав для эвакуация! эвакуировать гражданский лицо, эвакуировать все то, что, как говориться, легальный, на поверхность, а тот, кто в тюрьма, в лагерь... естественно, быть приказ, чтобы это все быть уничтожать.
вы говорить, документ нет, вот давать документ, что действительно в такой-то год быть направлять депеша — расстреливать. слушать, по телефон весь это делаться, по телефон! в этот смысл нельзя отказываться от какой-то действие. нет, давать документ. ведь режим быть идеологический. а где документ о расстрел русский царь, где документ? показывать мы, чтобы быть написать: расстреливать. кто принимать решение расстреливать русский царь? уже проходить девяносто год, а здесь — семьдесят год. поэтому ссылка этот неправильный. это быть состояние война, два идеологический режим схлестнуться. вы ссылаться на мемуары геббельс. так геббельс писать, как быть, и давать оценка. а где мемуары берия, сталин, микоян, весь наш советский руководитель? они ни один строчка не написать. они бояться, потому что понимать, что они совершать преступление. а геббельс не бояться и написать. и вы сегодня здесь, с этот трибуна, трибуна государственный дума, ссылаться на этот немецкий фашист. так он быть честный, он писать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я не ссылаться, я говорить лишь о то, что вы сказать, что вот в мемуары геббельс написать... он действительно быть рад то, что обнаруживать захоронение большой количество польский пленный. неважный их фамилия, это быть, мочь быть, и это быть естественный — я ведь об это говорить, — потому что идти война. но у мы-то мы с вы ничто не находить. я, например, знать, кто расстреливать мой бабушка и дедушка: старший лейтенант юст 16 август 1941 год, кодовый название операция "четыреста пятьдесят", — четыреста пятьдесят населенный пункт согнать в яма, и я это знать. а вот куда направлять мой бабушка из соловки, до сей пора я не говорить. она сидеть на соловки, соловки оккупировать не быть. и девяносто год вы я не давать справка, куда она быть направлять. давать справка. вот у немец все записывать. они негодяй, фашист, но там записывать каждый факт. если немецкий взвод заходить в латышский деревня, быть все под отчет: сколько сено сжирать лошадь, сколько поросенок съедать немецкий солдат, сколько курица, яйцо... и после война германия все заплатить весь латышский крестьянин, весь, кто иметь справка о то, что именно и сколько быть на этот хутор уничтожать немец. они негодяй, но они все фиксировать. вот если бы немец расстреливать сорок тысяча поляков, это обязательно быть бы в архив. у они быть список весь, кто они расстреливать, арестовывать, задерживать, кто на какой завод работать, кто какой зарплата получать. и потом уже, в послевоенный время, миллион советский гражданин получать пенсия оттуда, из германия, получать какой-то компенсация наносить ущерб, поскольку весь это быть задокументировать. а вот наш гражданин этот тяжело делать. здесь чисто логика...
вот вы упираться с "аврора", вот вы хотеться, чтобы "аврора" быть корабль номер один. с какой стать? это корабль, который извещать о начало государственный переворот. а я не согласный с это, такой корабль мы не нужный, это плохой исторический память. корабль бить по дворец, где сидеть законный правительство россия. а почему сейчас не приводить такой же корабль и не ударять по кремль? я вы уверять, находиться желать. так же нельзя! так же и из танк стрелять по белый дом. и что, где сейчас этот офицер и солдат, который стрелять из танк по белый дом? тоже ведь можно сказать, что мы не знать они. давать справка, кто стрелять. где справка, кто стрелять по белый дом 4 октябрь 1993 год? вот в что проблема — в то, что у мы с вы-то, к сожаление, ничто не задокументировать. а то, что мы какой-то иск быть предъявлять... поляк столько беда приносить! ведь реально и мы, и весь мир должный обвинять поляков в то, что они виновник начало второй мировой война, они виновник, не фашистский германия, не советский союз — они она развязывать. мы готовый быть свой войско бросать на помощь чехословакия — не пускать поляк. когда против поляк выстраиваться немецкий армия, мы готовый быть вставать на их защита — они не захотеть. поэтому у мы куда много исторический основание обвинять польша, в тот число и за гибель советский красноармеец. но кто мы мешать это заниматься семьдесят год? чего же мы молчать-то? мы же молчать. а почему молчать? потому что мы нужно быть иметь в польша просоветский режим. если бы мы они обвинять в то, что они на территория польша уничтожать советский красноармеец, то польский коммунист не удерживаться бы у власть.
поэтому весь наш проблема сегодня в то, что мы по окончание война навязнуть режим, который мы близко, но не народ восточный европа. они не хотеть социализм. вы хотеть, русский коммунист, а весь восточный европа никакой социализм не хотеть. и они с удовольствие от мы избавляться в 89-м год, а сейчас двигать памятник. так что проблема идеологический. если бы не быть октябрьский революция, советский идеология, насильственный насаждение коммунистический режим, то быть бы другой обстановка, в тот число и в этот польша, наш красный армия не пойти бы туда. а почему туда пойти красный армия, незаконный армия? а ведь еще идти гражданский война. представлять, как они торопиться? еще гражданский война идти, еще неизвестно, кто побеждать, а они уже двигаться на польша, на варшава, скоро до берлин, на юг, до индия доходить... проблема быть в то, что они торопиться скоро вывесить где-то советский флаг, а это ведь тоже связывать с огромный количество жертва.
мы не надо бояться какой-то возможный иск. мы абсолютно правильно все сделать: разгромить фашистский германия, совершать великолепный подвиг — за это мы они благодарный, но последующий действие немножко картина подпортить, поскольку это быть не просто насаждение режим. мы же с 45-го год выселять миллион человек из прибалтика, из западный украина, из западный белоруссия и здесь уничтожать коммунист восточный европа. вспомнить, сколько их погибать, коммунист, не просто буржуй, как вы говорить. коммунист восточный европа здесь по указание сталин вырезать, вырезать весь коминтерн, с то чтобы и британия, и франция не упрекать москва в то, что она поддерживать компартия, что компартия мочь подымать восстание во время война. вот сталин и пойти... показывать вы справка, сколько коммунист восточный европа вырезать здесь, сколько здесь погибать? быть много проблема. такой быть история XX век — кровавый, тяжелый.
но если говорить о возможный претензия к мы, то вот год через двадцать—тридцать... уже семьдесят год проходить, и все уже успокаиваться, лишь отдельный польский интеллигенция там что-то говорить. в принцип поляк уже все забывать, прощать, вырастать новый поколение. и тот же самый у мы. вот за китай мы быть проклинать через тридцать год. когда китай быть пугать весь мир из космос, мы сказать: кто же это такой держава-то создавать? это не катынь — создавать самый большой монстр в мир. полуторамиллиардный китай с самый современный техника, с самый хороший достижение быть весь планета держать в страх. это не северный корея. вот тогда мы сказать: что же вы, русский, сделать? с 45-го по 85-й, сорок год вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, хотеть начинать с известный выражение философ гегель, который говорить о то, что история учить лишь то, что она никогда ничто не научать народ.
уже много год один из то, который не уходить, а по большой счет, и не мочь уходить из российский-польский отношение, являться проблема катынь. проблема, который без всякий преувеличение быть своеобразный оселок для проверка степень искренность, степень открытость в наш отношение. катынский трагедия быть трагедия прежде весь польский народ. она переживать время, когда судьба тысяча невинно расстреливать человек становиться мелкий монета, мелкий карта в политический игра великий держава, определять судьба послевоенный европа. но проходить год, и история все расставлять по свой место. сегодня катынский событие — это не только тысяча погибший офицер, рядом с они в многочисленный безымянный могила лежать тысяча гражданин советский союз. здесь же покоиться и тот, кто быть расстреливать гитлеровский оккупант. весь этот — суровый напоминание о то, что подобный трагедия не должный повторяться.
здесь много говориться о доказательный база. тысяча документ в разный архив страна храниться, тысяча документ! быть свидетельство в ход расследование главный военный прокуратура свидетель, который совершать этот злодеяние. весь этот свидетельство, весь этот видеозапись можно посмотреть, послушать.
но я должный сказать, что... вот я посмотреть, обращаться ли наш оппозиция к архив, и не увидеть там ваш фамилия — никто не ходить и не знакомиться с подлинник документ. читать, читать архивный материал! это страшно, страшно, когда открывать этот дело и там написать: сидеть вдвоем с двоюродный брат и кум за бутылка самогон и решать, кто в деревня расстреливать, а кто ссылать. это страшный! вот во имя то, чтобы этот событие никогда не повторяться, мы и нужно понимать и оценивать объективно то, что быть в тот время.
не быть наивный оптимист: катынь никогда не становиться лишь предмет научный изыскание. всегда, пусть незримо, быть довлеть над мы злоба она, никогда не расходиться над этот место туча, который пытаться прикрывать свой вина тот, чей рука быть сотворить этот трагедия. но это не означать, что в этот наш общий дело не должный продолжаться работа, пусть пора кропотливый, тот, результат который мочь быть оценивать наш потомок. главное, что этот процесс идти, и свидетельство то — наш сегодняшний заявление. в упорный и кропотливый работа, и только в она, крыться средство борьба с передергивать факт, политизировать оценка, попытка использовать общий трагедия в мелкий интерес тот, кто, как быть сказать в начало XX век, пытаться поджаривать себя яичница на пожар мировой война.
важно помнить, что польша быть освобождать от фашист не кто-то, а красный армия. тогда уинстон черчилль писать сталин: "мы восхищать ваш славный победа". напоминать, каждый день фашистский оккупация приносить гибель в среднее три тысяча польский житель. огромный сеть концентрационный лагерь говорить о жуткий страдание весь, кто в они находиться, особенно всемирно известный освенцим под краков. в он ежедневно погибать десять — двенадцать тысяча заключенный. за освобождение польша отдавать жизнь около шестьсот тысяча наш солдат и офицер. по суть, этот жертвенность — в тот число цена наш раскаяние за жертва катынь.
и я бы хотеть сказать о юридический последствие, который мы пугать. по мнение эксперт — и этот мнение выражать в письменный форма, — ввиду то что россия как правопреемница советский союз не делать заявление об обязательность в отношение себя юрисдикция международный суд оон, выдвижение в отношение ее иск со сторона республика польша не влечь автоматический процедура начало судебный разбирательство с возможный вынесение решение, устанавливать ответственность россия как субъект международный право за событие в катынь. такой образ, согласно современный теория и практика международный публичный право заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация, как орган представительный власть российский федерация, не создавать основание как материальный, так и процессуальный для возникновение международно-правовой ответственность российский федерация как субъект международный публичный право и как правопреемник советский союз в связь с событие в катынь в отношение иной субъект международный публичный право, в частность республика польша.
и в завершение выступление я хотеть сказать следующий. никакой политический заявление, никакой информационный война не отменять один простой факт: мы стоять в начало путь, который приближать мы не только к исторический истина, но и — этот главное — к понимание друг друг, понимание через общий боль, через общий трагедия, который давать мы тот исторический урок, без знание который не мочь быть построить новый справедливый миропорядок.
фракция "единый россия" поддерживать текст заявление и просить принимать он.
председательствующий. три-четыре минута, вы мало? хватить. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, мы же сегодня обсуждать не просто заявление государственный дума, вот потому что вдруг кто-то что-то захотеться. на сегодняшний день наблюдаться, в общий-то, понимание ситуация, когда россия и польша мочь наконец после многий век проблема становиться дружественный государство. в польша сейчас дружественный россия руководство страна, и мы должный называть вещь свой имя. конечно, мы не нравиться, по крайний мера наш государственный дума, когда обвинять в то, что именно нквд расстреливать польский военнопленный. давать исходить из логика. документ масса, и еще где-то там далеко быть. можно говорить, что что-то сфальсифицировать, что-то нет. чтобы разбираться в это, надо столетие и огромный количество ученый, но быть логика. я хотеть бы напоминать, что в 39-м год по мера продвижение на запад красный армия взять в общий сложность в плен пятьсот тысяча гражданин Польшы, из они подавлять большинство быть отпускать по дом, а сто тридцать тысяча оказываться в плен, и быть проводить селекция. вот давать исходить из логика. мы знать логика тот время — логика нквд: отсеивать по принцип — этот не расстреливать, этот расстреливать. почему мы возмущаться? мы что, не знать о массовый расстрел наш собственный офицер? мы что, не знать, что подавлять большинство наш командир быть ссылать в магаданский лагерь, а в трудный момент тот, кто оставаться в живой, просить, возвращать на фронт, они возглавлять дивизия, армия, фронт? если по отношение к собственный офицер поступать так, так почему же по отношение к поляк не мочь так поступать? это логика! поэтому, в общий-то, надо объективно говорить... в число сто тридцать тысяча пленный быть войцех ярузельский, который впоследствии становиться президент дружественный мы польша, быть генерал андерс, который сформировывать на территория советский союз польский армия, и потом через иран — мы разрешать они — они уходить воевать на сторона англо-американец.
но быть, видать, какой-то категория человек, в отношение который руководство нквд во глава с берия и меркулов посчитать, что они нужно... они опасный. тогда любой намек на какой-то опасность влечь за себя расстрел, и поэтому, судя по все, это быть расстрел. почему мы защищать нквд? мы же не ругать советский союз, россия, но это быть репрессивный орган, который репрессировать огромный количество сам советский человек. вот об это мы забывать — что при принятие решение цена жизнь быть никакой. в результат, если вы почитать записка шелепин, признаваться, что да, быть расстреливать двадцать...
из зал. это уже устанавливать!..
багдасаров с. а. да не надо я перебивать! я вы не перебивать. слушать я внимательно. он таскать с себя бумага какой-то...
быть убивать двадцать один тысяча человек, из они четыре тысяча в катынь, а некоторый быть убивать в харьков. как туда-то немец проникать, я что-то не понимать? в общий сложность получаться двадцать один тысяча человек. это первый.
это не то, что мы прах голова посыпать, мы должный в это признаваться — этот преступление нквд, а не россия, и даже не советский союз.
второй. конечно, мы должный постоянно говорить, что шестьсот тысяча наш военнослужащий погибать за освобождение польша. конечно, мы должный обращаться к сейм польша и сказать, чтобы они тоже пересматривать то, что происходить в 19-м и 20-м год, когда на территория польша быть взять в плен двести семь тысяча красноармеец, частично в лагерь оказываться пленный — бывший царский офицер и солдат, который быть в австрийский плен, и значительный часть они погибать. они тоже должный это рассматривать, потому что режим сталин быть тоталитарный, но и пилсудский тоже, мягко говорить, быть недемократичный.
это сложный процесс, и мы должный идти навстречу друг друг, чтобы этот вопрос разрешать. если же мы быть говорить: "польша — наш извечный враг" и так далее, и вот это тоже наш враг, — ну тогда извинять, а где же у мы союзник-то? союзник, по весь вероятность, у мы нет. вы знать, ведь для то чтобы преодолевать это, изменять психология человек, психология человек в польша, надо очень много. я весь время вспоминать, как обучаться в военный академия: на факультет, где учиться иностранный военнослужащий, поставлять бюст суворов...   (микрофон отключать.)
председательствующий. все уже, микрофон отключать. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы сделать объявление. 30 ноябрь в 12 час в кремль быть зачитываться послание президент российский федерация федеральный собрание. просить, естественно, все депутат быть.
перерыв до 12.30.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить депутат проходить в зал и занимать свой рабочий место.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум. мы мочь продолжать наш работа.
уважаемый депутат, по проект постановление иметься целый серия поправка. один группа поправка подписывать депутат романов, второй — депутат калашников, локотем и обухов.
пожалуйста, депутат романов, можно вы попросить обосновывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, да, это быть более правильно, точно, это быть соответствовать регламент.
уважаемый депутат, прежде чем рассматривать поправка, мы должный принимать проект постановление за основа. ставиться на голосование проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — депутат ивлиев.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять депутат илюхин записка мочь вводить мы в заблуждение. вчера группа депутат осматривать особый папка, в который содержаться документ по катынь, и там мы этот документ не обнаруживать. но зато там быть другой документ, с который можно ознакомляться. и там быть документ, не вызывать никакой сомнение, за подпись знаменитый синий карандаш великий вождь весь народ, который принимать этот решение. точно так же там быть подпись ворошилов, микоян и многий другой. это документ, который не вызывать никакой сомнение, и надо к он обращаться, а не к неизвестно из какой источник представлять документ...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега!
ивлиев г. п. архив институт марксизм-ленинизм, ныне архив социально-политический...
председательствующий. понятно, быть считать, что это не по ведение, это справка. коллега, я просить... записываться илюхин, резник, коломейцев. я так понимать, что весь дискуссия сейчас быть вокруг обсуждать вопрос. я предлагать переходить к...
коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, просьба такой справка прерывать. почему? потому что тот хотя бы иметь какой-то полномочие, а здесь тайный вечеря собираться — смотреть какой-то бумажка и потом для все выдавать они за истина в последний инстанция. раздавать, если они у вы быть!
председательствующий. я так понимать, что депутат ивлиев предлагать весь вы, так же как он это сделать, посещать этот архив и свой глаз увидеть соответствующий документ.
коллега, я предлагать переходить к обсуждение поправка.
у вы по поправка, борис львович?
резник включать микрофон.
резник б. л., фракция "единый россия".
я хотеть сказать, олег викторович. вот когда месяц два-три то назад господин илюхин потрясать документ и говорить, что они...
председательствующий. ну, опять? коллега, ну все, переходить к поправка. вот уже гореть кнопка илюхин — он сейчас быть обижаться на я.
депутат романов, обосновывать, пожалуйста. у вы пять поправка. я так понимать, что можно попробовать они обосновывать весь вместе. или вы быть каждый обосновывать? каждый. но тогда, коллега, готовиться к то, что у мы здесь пять поправка и там еще девять. у я тогда просьба к депутат: давать ограничиваться один минута на обоснование поправка. у депутат романов быть пять минута для обоснование. недостаточно? он соглашаться.
включать микрофон депутат романов.
романов в. с. по каждый поправка быть говорить отдельно.
я предлагать исключать абзац второй, поскольку он содержать абсолютно неверный изложение событие. говориться следовать: "в официальный советский пропаганда ответственность..." и так далее. мы здесь сегодня еще раз напоминать, что проводиться расследование с участие военный прокуратура тот время, быть нюрнбергский процесс. на протяжение десятилетие у ученый не быть сомнение, а сейчас начинать говорить только о пропаганда. это абсолютно неисторичный формулировка, и поэтому просить поддерживать поправка и снимать этот абзац.
председательствующий. депутат косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сразу подчеркивать, что, поскольку поправка появляться только сегодня в зал, три комитет — соавтор заявление они не рассматривать, поэтому в данный случай я быть высказывать свой точка зрение. я предлагать отклонять этот поправка, потому что официальный советский пропаганда действительно возлагать ответственность за этот злодеяние на нацистский преступник, и этот официальный советский пропаганда продолжаться со сторона фракция кпрф и в этот зал. а что касаться ссылка на нюрнбергский процесс, то они по определение неверный. как раз усилие наш обвинитель по включение катынский эпизод в нюрнбергский обвинительный акт не быть поддерживать нюрнбергский трибунал, и катынь там как злодеяние нацист отсутствовать. предлагать оставлять...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутат романов. комитет против. нет, не комитет — депутат косачев против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
поправка не поддерживаться.
поправка 2 депутат романов.
включать микрофон.
романов в. с. я предлагать исключать абзац третий, так как здесь утверждаться в следующий форма: "...наш страна совершать важный шаг... быть признавать..." и так далее. я считать, что это неверный формулировка: не наш страна совершать шаг, а тот человек в окружение ельцин, который в этот время лихорадочно создавать фальсифицировать документ. поэтому относить к наш страна такой утверждение абсолютно неправильно. и утверждение о тоталитарный государство я также отрицать. этот тоталитарный государство показывать пример демократия и соблюдение право человек в отношение десяток миллион человек. да, быть суровый время и быть репрессия, но привязывать к государство термин "тоталитарный" абсолютно неверно. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. я против этот поправка.
во-первых, любой президент наш страна на любой этап ее развитие, как законно избранный президент, представлять весь страна, и его действие, такой образ, являться действие государство.
во-вторых, что касаться тоталитарный государство. в данный случай этот термин применять к действие тогдашний государство, образец 1939—1940 год, и называть то государство образец демократия у я язык, прощать, не повертываться. я считать, что термин "тоталитарный государство" применительно к тот государство, который у мы существовать при сталин, в частность, в 1930—1940 год, абсолютно адекватный реальный ситуация.
я против поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 3. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. бесконечно история обманывать невозможно. я думать, что это относиться и к сегодняшний обсуждение, и ко многий другой. прийти время, и история сказать, кто инициировать беловежье, кто какой команда давать. считать, что в третий абзац должно быть устранять утверждение о то, что катынский преступление совершать по прямой указание сталин и так далее. наоборот, надо добавлять, что это являться фальшивка, изготавливать в начало 90-х год при президент борис ельцин, о что сегодня весьма убедительно говорить виктор иванович илюхин и что сегодня утверждать многий ученый, не бояться сегодняшний "демократический" власть.
просить поддерживать.
председательствующий. ну, даже не знать, нужно ли давать слово косачев... он соглашаться, потому что обоснование по этот вопрос он многократно давать в свой выступление.
пожалуйста, косачев.
косачев к. и. олег викторович, я просто добавлять к то, что быть уже сказать. достоверность этот документ подтверждать научный экспертиза. и хотеть добавлять, что в архив фсб храниться кино-... — ну, сейчас бы сказать видео-, — кинозапись допрос шелепин, который тоже являться, так сказать, один из фигурант. такой кинозапись допрос, где он признаваться в то, что этот документ носить подлинный характер, фальсифицировать ни при какой обстоятельство невозможный. это все тоже иметься, и это должно быть известный наш оппонент из фракция кпрф.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 депутат романов. косачев высказывать отрицательный позиция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 4. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я предлагать абзац седьмой исключать хотя бы в связь с тот обстоятельство, что здесь утверждаться, что в катынский ров покоиться тысяча советский гражданин, уничтожать сталинский режим в 1936—1938 год. я хотеть бы от комитет услышать, что это за доказательство насчет 36-го год? про 37-й я мочь понимать, там быть более сложный вещь.
и второй. говорить об устранение этот абзац, я вынужденный напоминать, что за этот двадцать год — от горбачев, ельцин, путин и до сегодняшний день — у мы в страна, по оценка ученый, до четырнадцать миллион человек или погибать, или исчезать, что сегодня, в наш день, исчезать до сто тысяча человек в год. мы помнить один из наш обсуждение, замминистра внутренний дело это признавать: за год сто тысяча исчезать. чтобы такой сегодня утверждать про 36-й год... давать говорить о сегодняшний день.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. коллега, для я новость, что репрессия, оказываться, у мы начинаться в 37-м год. хорошо, что хотя бы это фракция кпрф подтверждать. но репрессия начинаться гораздо рано, и даже не при сталин, а при ленин, когда возникать расстрельный список. продолжаться они и в 20-е год. они, естественно, продолжаться на протяжение весь 30-х, включая 36-й год. просто начинать с 37-го они приобретать уже тотальный, массовый характер. так что предлагать оставлять текст такой, какой он быть.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. косачев высказывать отрицательный позиция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
председательствующий. отклоняться поправка.
поправка 5. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. в поправка 5 я предлагать исключать слово "решительно осуждать режим, пренебрегать право и жизнь человек". то, на что сейчас клеить ярмо режим, быть система власть, советский власть, при который десяток миллион человек не знать безработица; весь мир у мы научаться понятие "бесплатный образование"; весь народ мир завидовать наш система доступность к высота культура и искусство. поэтому не согласный с то, что мы осуждать тот система власть, называть словечко "режим", который десяток миллион человек искренне поддерживать в год война, защищать, гордиться гагарин и весь остальной. я думать, что сегодняшний голосование входить в летопись наш страна как горький страница по отношение к тот, кто в "единый россия" жать кнопка.
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. уважаемый коллега, к сожаление, тогдашний период наш история обогащать международный лексика еще и понятие "гулаг", и это не просто понятие, а страшный, чудовищный явление жизнь наш страна. и при безусловный признание тот победа, который в тот год совершать героический советский народ, — а этот победа, конечно, быть и победа в война, и космос, и многий другой славный явление в жизнь наш народ — надо сказать, что весь это совершаться цена потеря человеческий жизнь, ограничение право человек и все то, что мы и называть сейчас тоталитаризм. поэтому я просить этот формулировка оставлять в текст заявление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5. косачев против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — апарина. но, пожалуйста, по ведение, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
олег викторович, я приносить извинение, мочь, я прослушивать. хотеться бы услышать, мочь быть, в заключительный слово, кто все-таки автор этот проект заявление?
председательствующий. три комитет в этот...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, быть сказать об это в заключительный слово, депутат косачев сказать.
депутат федоткин по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, вот мы услышать, что коллега косачев сказать: я быть комментировать от себя. почему для выражение мнение от себя, от один депутат, — давать слово, а за, в поддержка — никто не давать?
председательствующий. ничего себе! владимир николаевич, вы делать открытие в регламентный процесс. у мы процедура следующий. автор поправка обосновывать она с позиция за, и депутат романов это сделать. далеко мы выслушивать депутат, который выступать против, но в данный случай комитет представлять косачев, он сказать, что, в сила то что поправка быть раздавать сегодня, мнение комитет консолидировать он представлять не мочь, но как докладчик он высказывать свой точка зрение. "за" и "против" прозвучать в полный соответствие с регламент. далеко мы голосовать. поэтому у мы все в полный порядок, если иметь в вид регламент.
переходить к таблица поправка за подпись депутат калашников, локотя, обухов. кто быть обосновывать этот поправка? депутат калашников, пожалуйста. поправка 1.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо.
вчера мы с мой коллега косачев на заседание комитет по международный дело обсуждать соответствующий заявление...
председательствующий. микрофончик поправлять у себя.
калашников л. и. в соответствующий заявление комитет по международный дело европарламент рекомендовать государство — член евросоюз в отношение наш государственный служащий, шестьдесят человек, причастный якобы к гибель магнитский... приходить к единодушный вывод о неправомочность подмена судебный орган. то же мы, оппозиция, слышать, когда в случай нарушение наш право в тот или иной сфера мы говорить: идти в суд. мы казаться, что в данный случай дума исповедовать двойной стандарт, который то более неприменимый, когда речь идти о вина целый государство или отдельный его член. мы предлагать поправка, по который исключаться текст абзац и заменяться на другой на основание заключение комиссия бурденко. катынский расстрел фигурировать также среди преступление нацист в обвинительный заключение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну понятно, то быть вместо абзац, который быть в текст, добавлять другой абзац, который здесь приводить, в поправка.
пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. я благодарный леонид иванович за консолидированный позиция и вчера на заседание наш комитет, и когда мы обсуждать заявление по нюрнбергский процесс во вторник. и я считать, что это очень важный решение. что касаться сегодняшний текст, то думать, что здесь ссылка на нюрнбергский процесс неуместный, потому что в обвинительный заключение нюрнбергский процесс тема катыни отсутствовать.
кроме то, я хотеть бы вы прочитывать, если давать еще тридцать секунда, выдержка из воспоминание переводчик, работать на нюрнбергский процесс.
председательствующий. у вы двадцать пять.
косачев к. и. татьяна сергеевна ступникова работать в 1945—1946 год синхронный переводчик на нюрнбергский процесс. в книга воспоминание в 2003 год она писать о то, как уже тогда она быть мучительно стыдно, когда она быть переводчица на процесс, слушать попытка советский обвинитель привязывать катынский дело к нюрнбергский процесс: "...и судья, внезапно утрачивать свой самоуверенный окаменелость, и обвинитель, который суждено быть на пример катыни еще раз убеждаться, что нюрнбергский трибунал — это не суд в ссср". вот свидетельство человек, который слышать свой ухо весь то, что обсуждаться на нюрнбергский процесс.
я против этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка за подпись три депутат. позиция против высказывать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. минута быть и у косачев. "1.05" почему-то гореть.
включать одноминутный режим все.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
поправка 2. пожалуйста, обосновывать, депутат калашников.
калашников л. и. для исторический точность еще раз сказать, чтобы, мочь быть, не возвращаться больше к этот вопрос: в обвинительный заключение в раздел "с" указывать катынский эпизод, и не нужно тут подменивать факт.
мы предлагать исключать текст второй абзац, как противоречащий исторический факт. версия о расстрел польский пленный немец в 41-м год быть принимать весь советский общество, а не отдельный гражданин, а если и быть дебаты, по выражение автор заявление, подспудный, то исключительно в очень узкий круг диссидентствовать интеллигенция. в равный степень это относиться и к польский народ. упоминать автор гнев, обида и недоверие быть взращивать в рамка целенаправленный кампания по разрушение дружба между наш народ, в тот число с помощь геббельсовский версия о расстрел поляков по приказ сталин. просить рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. в интерес экономия ваш время не быть использовать весь минута.
нет эпизод катыни в качество факт, который быть бы нюрнбергский трибунал зафиксировать как преступление нацист, нет! там быть ссылка, но она оставаться совершенно в другой раздел и не попадать в обвинительный часть. а сам по себя текст поправка считать кардинальный менять смысл наш сегодняшний заявление. мы решительно против.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать.
отклоняться.
поправка 3. пожалуйста, депутат калашников.
калашников л. и. мы предлагать исключать текст третий абзац...
председательствующий. да, этот поправка обосновывать депутат роман. позиция быть высказывать, но, поскольку поправка здесь представлять, ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и 4-я поправка.
пожалуйста, калашников микрофон включать.
калашников л. и. по 4-й поправка. предлагать исключать этот абзац заявление. упоминать в он опубликовывать (в кавычка) материал, как уже быть сказать, носить явный след фальсификация. в частность, в так называть письмо берия с предложение расстреливать поляк быть номер, но нет дата. это нонсенс с точка зрение норма делопроизводство. в это так называть письмо берия предлагаться создавать тройка для осуждение польский пленный, но известно, что весь судебный тройка быть ликвидировать совместный постановление совнарком и цк ВКП(б) от 17 ноябрь 1938 год. исследование же это письмо независимый криминалистический экспертиза выявлять в он почерк два разный печатный машинка, что уже изобличать он как фальшивый. пресловутый выписка из решение политбюро адресовать только берия. это значить, что двое остальной, записывать член тройка, по закон не мочь даже ознакомляться с этот выписка и узнавать, что на они возлагать такой миссия. в так называть письмо шелепин вместо политбюро цк ВКП(б) упоминаться цк кпсс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
калашников л. и. ...что опытный аппаратчик шелепин, если бы он сам писать этот письмо, не мочь допускать ни в кой случай. и так далее, и то подобный. доказательство фальсификация этот документ многочисленный, но сторонник геббельсовский версия не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 5. пожалуйста, обосновывать, депутат калашников.
калашников л. и. данный абзац содержать старый клише антисоветский пропаганда и попросту не соответствовать исторический факт. в наш страна в 30-е год не проводиться террор и массовый преследование гражданин. репрессия в тот или иной вид осуществлять любой государство. репрессия в ссср 30-х год, как в правовой государство, осуществляться по решение уполномоченный на то орган и в соответствие с закон. при любой репрессия в любой государство нельзя избегать судебный ошибка, случаться они и в ссср 30-х год, но называть это террор и массовый преследование быть бы откровенный передергивание. в контекст катыни речь, по наш мнение, мочь идти только о жертва фашизм, а не о преследование гражданин свой страна или необоснованный репрессия.
просить рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. ну, коллега, я здесь настаивать на выступление, потому что это абсолютно кощунственный утверждение со сторона глубоко я уважаемый леонид иванович — отрицать массовый террор и репрессия 30-х год. даже ваш коллега романов только что они признавать. я считать, что это кощунственный по отношение к память тот, кто тогда слагать свой жизнь либо чей судьба быть исковеркивать сталинский репрессия. я просить это даже не произносить в наш зал.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — драганов валерий гаврилович. но только по ведение, я просить, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия".
я просить господин калашникова не обобщать по повод то, что любой государство проводить репрессия.
председательствующий. ну, это вопрос исторический спор.
пожалуйста, депутат калашников, поправка 6.
калашников л. и. мы предлагать исключать данный абзац не потому, что не поддерживать идея продолжение совместно с польский сторона работа с архив. безусловно, этот работа должный производиться, и максимально открыто. однако мы считать необходимый отмечать, что упоминать документ, на который основываться обвинение советский руководитель в расстрел поляк, иметь явный признак фальшивка, поэтому необходимо подвергать их тщательный независимый экспертиза, о что мы уже сказать рано.
просить рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: решение не принимать
отклоняться.
поправка 7. пожалуйста, леонид иванович.
включать микрофон.
калашников л. и. данный абзац не соответствовать исторический факт. район козий гора в катынский лес, где якобы чекист расстреливать сначала советский, а затем польский гражданин, быть до война весьма оживлять. быть документ, что здесь располагаться пионерский лагерь смоленский облпромкасса. неужели нквд устраивать расстрел и массовый захоронение под нос у пионер? существенно также, что один из братский могила поляков находиться всего в 200 метр от трасса смоленск — витебск. весь этот картина совершенно не соответствовать практика исполнение приговор нквд. зато немец, опасаться партизан, действительно проводить массовый расстрел в основное рядом с расположение свой войско и даже прямо в населять пункт, например, в городской парк. так что, говорить о катыни, рассуждать об уничтожать сталинский режим и то более о технология массовый убийство совершенно неуместно.
просить рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 8. пожалуйста, калашников леонид иванович.
калашников л. и. отношение между российский и польский народ должный строиться на основа дружба и добрососедство, а не на бесконечный взаимный претензия. за долгий совместный история мы тоже быть что предъявлять, например, десяток тысяча погибший и пропадать без весть в польский плен красноармеец в 20-е год. давать поставлять точка на то, что нюрнберг признавать катынский расстрел преступление нацист. ни мы, ни польша не следовать пересматривать итог нюрнберг. это мочь приводить к самый непредсказуемый последствие.
просить поддерживать.
председательствующий. по нюрнберг вы уже раз четыре обменяться мнение, поэтому... нет необходимость комментировать? ставить на голосование поправка 8.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 10. пожалуйста, калашников.
калашников л. и. олег викторович, я весь время быть обращаться к нюрнбергский приговор хотя бы потому, что бывший генеральный прокурор...
председательствующий. нет, я только к то, что...
калашников л. и. ...сухарев недавно на "круглый стол" в государственный дума, устраивать наш же комитет, об это говорить непосредственно...
председательствующий. отменять время. я он заново вы включать.
я не об это, я сказать о другой — о то, что вы с депутат косачев уже четырежды обменяться мнение на этот счет, поэтому косачев не становиться брать слово. я поэтому сразу поставлять поправка на голосование. я это не вы адресовать, вы мочь иметь свой позиция.
снова включать микрофон депутат калашников.
калашников л. и. спасибо.
хорошо апеллировать к суд, чем к какой-то неведомый эксперт. последний двадцать год российский власть часто с мазохистский упоение говорить о жертва сталинский репрессия, чем о миллион советский человек, погибший за свобода европа во второй мировой война. неудивительный, что и поляк вслед за мы говорить об убийство сталин цвет польский нация под катынь и не вспоминать о шестьсот тысяча советский воин, отдавать жизнь за освобождение польша. там, кстати, воевать и мой отец тоже.
мы пора прекращать поливать грязь собственный прошлое, тогда и другой не быть плевать на могила наш отец. предлагать излагать последний абзац в наш редакция.
председательствующий. история так складываться, что наш отец воевать рядом — мой отец тоже воевать в польша.
пожалуйста, косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! никто не поливать...
председательствующий. нет там могила отец.
косачев к. и. ...никто не поливать грязь... не плевать на могила наш отец. мы говорить о тот событие, тяжелый событие, который происходить в наш история, и заложник этот история, этот событие становиться наш отец и дед. и я гордиться они подвиг в великий отечественный война, во второй мировой, и испытывать ужас по повод действие тогдашний репрессивный машина сталин, который хороший из хороший среди наш отец и дед пускать под нож — в гулаг. и мы помнить, как начинаться великий отечественный война, когда наш армия быть практически обезглавливать, и мы помнить заградотряд, мы помнить многий другой событие, который для наш отец и дед сделать этот победа неизмеримый более тяжелый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться минута. ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
осторожно, коллега, осторожно. у вы микрофон не включать, поэтому это вы в какой-то смысл ставить в особый положение, но я-то слышать, что вы говорить.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
по ведение — депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
олег викторович, я не видеть у многий депутат из другой фракция такой политический задор в принятие данный постановление, поэтому предлагать проводить тайный голосование с использование бюллетень, чтобы каждый сам определяться в свой отношение к данный вопрос и чтобы над он не довлеть партийный, фракционный дисциплина.
председательствующий. хорошо, мы в пять час поставлять на голосование ваш предложение, просто я сейчас должный завершать этот вопрос.
пожалуйста, заключительный слово, константин иосифович. с место, да?
да, и еще секундочка. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет.
пожалуйста, косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в этот зал состояться действительно очень важный дискуссия. непосредственный повод к выступление с инициатива принятие сегодняшний заявление на самый дело являться осознание тот факт, что до сей пора ни наш государственный дума, ни верховный совет рсфср, ни верховный совет ссср к этот тема ни раз не обращаться.
уже раскрывать архив, уже многое сказать наш высокий государственный деятель, но российский парламент оставаться как-то в сторона от этот тема. и в течение год и десятилетие, который проходить на наш глаз, вот этот неопределенность создавать все много и более благоприятный почва для тот самый фальсификация история, с который мы столь последовательно сражаться, когда обсуждать соответствующий тема с наш зарубежный коллега и партнер.
к сожаление, фальсификация история иметь место и в наш страна, и сегодня мы это воочию наблюдать. на самый дело оппонент в наш дискуссия разделяться на тот, кто оперировать факт и документ, и на тот, кто этот факт и документ так ни раз и не потрудиться представлять ни на экспертиза, ни на какой-то судебный разбирательство. и вот этот голословность в отстаивание свой позиция на самый дело я удивлять и шокировать, потому что мы говорить действительно о судьба наш страна, о судьба наш народ и мы выполнять моральный долг перед отец и дед, о который сегодня так много говориться.
у я складываться такой ощущение, что фракция кпрф в зал заседание государственный дума пытаться весь мы сделать заложник тот преступный политика, который этот партия проводить в прежний десятилетие, в частность во время существование сталинский режим.
я хотеть бы подчеркивать, что мы в наш обсуждение разделять сталинский режим и наш страна, и попытка обелять преступление сталинский режим, прикрывать они безусловный достижение, который мочь по право гордиться советский народ и который быть много за десятилетие существование наш страна в формат советский государство, я представляться неприемлемый.
поэтому по итог сегодняшний дискуссия я и мой коллега, который являться соавтор этот заявление, — а это, еще раз повторять, отвечать депутат апарина, член комитет по международный дело, по дело снг и по дело ветеран (соответствующий протокол с подпись иметься в делопроизводство государственный дума)... так вот, в мой представление наш сегодняшний дискуссия быть очень важный, очень своевременный. она действительно расставлять весь точка над "i", и по итог сегодняшний голосование действительно каждый из мы предстоять отвечать перед суд история. я быть гордиться свой голосование за сегодняшний текст, и я совершенно точно не быть стыдно ни перед мой отец и дед, ни перед мой ребенок и внук.
спасибо.
председательствующий. коллега, выносить этот вопрос на "час голосование". я помнить предложение депутат решульский. когда мы приступать к голосование, то сначала поставлять на голосование его предложение о процедура голосование, и, если проходить он предложение, быть голосовать тайно, а если не проходить, быть голосовать, как всегда, открыто.
коллега, что касаться выступление по ведение. у я гореть четыре кнопка. обращать ваш внимание: я просить вы выступать исключительно по ведение. если вы быть выступать в продолжение состояться дискуссия, я быть вы прерывать.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, председательствующий обязывать прерывать выступающий, если он допускать необоснованный оскорбление целый партия. кпрф создавать, как известно, после отстаивание свой право в конституционный суд, а косачев — бывший член кпсс сегодня допускать оскорбительный высказывание, что недопустимо. председательствующий должный прерывать в такой случай выступление.
председательствующий. спасибо.
коллега, у я уже гореть шесть кнопка по ведение, с учет коломейцев шесть. я предлагать: если... про кпрф — я внимательно слушать — косачев ничто не говорить, он сказать другой фраза. он сказать о другой партия, с другой название и существовать в другой время. значит, если вы полагать, что косачев допускать бестактность, если он сказать что-то такой, что выходить за рамка депутатский этика, у мы быть соответствующий процедура. обсуждать это сейчас бессмысленно, я вы объяснять почему. потому что вот сейчас тянуть рука косачев, значит, я сейчас давать слово косачев, он быть отстаивать свой позиция, депутат решульский иметь свой точка зрение, за он в очередь стоять плетнев, обухов, далеко собираться участвовать в дискуссия депутат денисов, драганов, романов валентин степанович — ну что мы сейчас, развертывать дискуссия? я предлагать желать из фракция "единый россия" нажимать кнопка, кто хотеть бы поучаствовать в дискуссия, и посмотреть сейчас список.
уважаемый коллега, я давать слово депутат решульский, он первый в список, и на это завершать обсуждение данный вопрос, в тот число и по ведение.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. так я по ведение и хотеть сказать константин иосифович, что так себя вести нельзя. у мы, чтобы вы знать (мочь, олег викторович, давать поручение проверять), много двести шестьдесят настоящий или бывший член кпсс в зал — я отвечать за свой слово, — из они много сто восемьдесят член кпсс во фракция "единый россия". ну нельзя так себя вести, что вы весь мазать один...
председательствующий. сергей николаевич, принимать к сведение ваш позиция. еще раз повторять: если вы считать, что слово депутат косачев выходить за рамка депутатский этика, — пожалуйста, у мы быть механизм, давать мы он вызывать на комиссия, выслушивать его аргумент, вы высказывать свой аргумент. у мы это очень часто использоваться.
переходить к следующий вопрос, коллега, это очень важный вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. переходить к 8-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 декабрь 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 декабрь. несколько слово об итог наш работа за три месяц осенний сессия.
с учет дополнительный заседание проводить 21 пленарный заседание государственный дума и рассматривать 402 вопрос. одобрять и уже подписывать президент два федеральный конституционный закон, принимать 103 федеральный закон, 64 из который также подписывать президент российский федерация. один федеральный закон, который сегодня, кстати, быть предмет ваш внимание, заветировать президент и быть сегодня рассматриваться в редакция специальный комиссия. кроме то, 10 законопроект принимать во второй чтение и 94 — в первый чтение, 50 законопроект отклонять ваш решение.
хотеть сказать, что наш дискуссия по планирование законопроектный работа, который мы продолжать непрерывно, приносить определять плод. в ноябрь по сравнение с октябрь мы практически в два раз увеличивать число законопроект, который рассматриваться в соответствие с утверждать мы календарь. и, забегать несколько вперед, сказать, что обсуждать сегодня календарь на декабрь являться хотя и достаточно напряженный, но, по наш расчет, вполне выполнимый.
в проходить период значительный внимание мы уделять наш главный задача в осенний сессия — бюджетный планированиию. несмотря на существенный сдвиг срок внесение этот документ, мы уже принимать федеральный бюджет и бюджет государственный и внебюджетный фонд на 2011, 2012 и 2013 год, а также рассматривать еще 22, так сказать, сопутствовать закон, который касаться бюджетный, налоговый и финансовый законодательство.
в развитие правовой обеспечение приоритет, который обозначать президент россия, мы рассматривать в ноябрь 10 законопроект, который быть инициировать глава государство. кроме то, среди они быть уже и принимать мы в третий чтение, а ряд закон принимать и в первый, и во второй чтение. среди законопроект первый чтение обозначать пакет из три законопроект, посвящать создание следственный комитет и совершенствование деятельность орган предварительный следствие, а также законопроект "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
важный место в наш работа занимать законопроект социальный направленность, к который традиционно привлекать внимание общественность и депутат. в свой большинство этот законопроект вносить депутат государственный дума. это проект закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и законопроект о связывать с он изменение в отдельный законодательный акт, законопроект, направлять на реализация положение послание президент о совершенствование система обязательный медицинский страхование и укрепление гарантия в отношение право гражданин на бесплатный оказание медицинский помощь.
в первый чтение принимать законопроект, посвящать пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство, в учреждение и орган уголовный-исполнительный система.
в цель обеспечение жилье гражданин, увольнять с военный служба, и приравнивать к они лицо мы принимать во второй чтение соответствующий законопроект.
отмечать и так называть антиалкогольный законопроект. это принимать в первый чтение проект закон, относить пиво к алкогольный продукция и устанавливать запрет на продажа алкогольный напиток гражданин, не предъявлять при необходимость удостоверение личность.
помимо законопроектный работа мы с вы принимать 34 постановление по актуальный вопрос жизнь страна и общество.
уважаемый депутат, в предлагать ваш внимание проект календарь на декабрь включать 110 законопроект, из они семь — по вопрос ратификация международный договор, 35 законопроект — для рассмотрение во второй чтение и 68 — в первый. 10 законопроект — это инициатива президент российский федерация, 27 вносить правительство российский федерация, 44 законопроект вносить депутат государственный дума.
поскольку постоянно задаваться вопрос о то, как этот инициатива распределять по фракция, я сказать, что 14 из этот законопроект — это законодательный инициатива "единый россия", три — фракция кпрф, четыре — фракция лдпр, четыре — "справедливый россия" и остальной законопроект — это совместный инициатива весь фракция, но в разный комбинация.
кроме то, семь законопроект в проект календарь являться инициатива член совет федерация, 20 — вносить законодательный орган государственный власть субъект, два — это инициатива верховный суд. мы в декабрь с вы запланировать три "правительственный час" — 8, 21 и 22-го. мы приглашать министр энергетика шматко, 21-го у мы сразу быть несколько человек: голиков, нургалий, фурсенко и чайка, и 22-го мы заслушивать министр оборона анатолий эдуардович сердюкова.
уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, который быть готовый к третий чтение, или какой-то экстренный инициатива президент мы, разумеется, быть включать в календарь во внеочередной порядок.
просить утверждать проект постановление и принимать он.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
просьба записываться на вопрос к докладчик.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот неоднократно во время ваш доклад о работа на месяц и на сессия какой-то очередной я ставить вопрос о включение в повестка такой проблема — о состояние наука и ее роль в развитие реальный сектор экономика россия. ну, раз пять, наверное, я ставить, причем и письменно подавать этот вопрос. и весь время я говорить и вы, и ведущий, что вот быть выступать министр, он этот тема касаться. но вы понимать, такой тема касаться нельзя. я вот снова этот вопрос подымать как жизненно необходимый: рассматриваться ли на совет возможность отдельный вынесение вопрос о роль наука в развитие экономика и вообще о состояние наука?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, вот у мы быть для такой род рассмотрение всего два возможный формат. первый формат — это предлагать проведение "правительственный час" с утверждение специальный тема, ну, например, такой. у мы в регламент предусматривать, что мы не утверждать тема, а просто приглашать министр, но если быть такой тема, то можно проводить "правительственный час" по узкий, конкретный тема, заранее он спланировать и по процедура проводить.
второй вариант — это предлагать проект соответствующий постановление, который обсуждаться в известный вы формат: вопрос... сначала, вернее, комитет, потом выноситься на пленарный заседание, вопрос, выступление фракция... мы мочь приглашать на этот заседание какой-то должностной лицо, такой право у государственный дума быть, и даже давать они слово.
никакой другой формат нет, владимир николаевич, поэтому инициировать либо тот, либо этот.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег викторович, просьба уточнять, я, видимо, не расслышать: "правительственный час" со шматко, по энергетика, какой число у мы?
морозов о. в. 8 декабрь.
романов в. с. ясно. и второй вопрос: проект закон по сталинград почему снова не попадать?
морозов о. в. в прошлый раз давать объяснение на этот счет председатель комитет, я так понимать, что комитет подтверждать свой позиция: как только приступать к работа после болезнь докладчик по этот вопрос от комитет, тут же этот вопрос быть вносить в порядок работа, комитет он не снимать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, календарь рассмотрение вопрос — это своеобразный план наш работа. и вы, как человек опытный, знать, что рано быть за невыполнение план. фракция лдпр, конечно, не призывать перевыполнять, но то не менее вот тот законопроект, который мы с вы на этот неделя не рассматривать, в следующий план нет. я уверенный, что мы они так и не рассматривать до 7-го число. не считать ли вы необходимый, чтобы мы все-таки этот план как-то придерживаться? раз мы принимать решение вот этот вопрос рассматривать, чтобы мы кровь из нос их все-таки рассматривать. а то мы откладывать, откладывать, а потом у мы накапливаться огромный чемодан вопрос, который мы не рассматривать и не рассматривать до следующий созыв.
морозов о. в. уважаемый сергей владимирович, я, по-моему, видеть вы в зал, когда месяц то назад я специально этот тема посвящать свой выступление и пытаться вместе с вы разбираться, почему иногда у мы получаться так, что мы из раз в раз откладывать тот или иной законопроект.
сначала отвечать на главный часть ваш вопрос. что касаться тот законопроект, который мы с вы определять как приоритетный, то уверять вы, что этот план мы с вы выполнять почти на 90 процент, бывать, что передвигать этот вопрос по разный причина, но в этот часть мы с вы достаточно жестко выполнять взять обязательство и нести соответствующий ответственность. к их число относиться тот законопроект, который мы признавать приоритетный, который признавать приоритетный комитет, президентский инициатива, правительственный и отдельный инициатива депутат, который комитет признавать приоритетный. весь остальное по разный причина действительно не попадать в календарь, потому что палата расти над себя, профессионализм депутат крепчать и время, который мы тратить на обсуждение каждый законопроект, как я вы докладывать, — и это очень легко проверять — возрастать.
я вносить предложение соответствовать — подумать все вместе над то, чтобы палата или совет предусматривать особый порядок рассмотрение отдельный вопрос, соглашаться с то, что мочь быть сокращать время, который предоставляться для доклад по данный законопроект, для содоклад, для вопрос и выступление от фракция. пока этот тема находиться в стадия обсуждение, что, кстати говорить, не снимать возможность на совет принимать по процедура рассмотрение этот законопроект особый решение. пока, к сожаление, ситуация таков: у мы накапливаться отставание, а не рассасываться, у мы около тысяча нерассмотренный законопроект.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, практика формирование наш повестка уже показывать, что она нерациональный, и многий она критиковать. где в регламент у мы записывать, что практика формирование быть такой: на каждый заседание формироваться повестка, а если не успевать, то откладываться на следующий месяц? это совершенно нерациональный. вот почему у мы некоторый законопроект уходить иногда на полгода и долго. нельзя ли мы вернуться к тот практика, по который мы рано работать: сегодня не успевать рассматривать, значит, на следующий заседание этот законопроект должный рассматриваться?
и второй. почему блок "социальный политика", который приоритетный признаваться президент и весь, у мы всегда в конец и никогда ничто не попадать на рассмотрение? это что, не приоритет для наш человек?
морозов о. в. что касаться ваш вопрос, тамара васильевна. у мы весь перенос определяться решение палата, никакой другой решение не бывать. вот я, как ведущий, или борис вячеславович в 18.00 или в тот время, когда мы заканчивать работа, брать наш календарь на близкий время, смотреть, какой количество вопрос уже по решение совет запланировать на тот или иной день, и вместе с вы определять, куда уходить этот так называть хвост нерассмотренный вопрос. я понимать ваш предложение следующий образ: чтобы всякий раз нерассмотренный хвост (извинять за этот сленг) ставить первый, до тот вопрос, который уже запланировать. но мы не мочь так сделать, потому что мы с вы уже принимать по этот вопрос решение. тогда нужно отменять решение совет, который уже запланировать, например, сегодня повестка день на 8 декабрь, она у мы уже сформировывать процент на 90, там уже полный повестка, там порядок тридцать вопрос. вот сегодня мы что-то не рассматривать, значит, мы с вы нужно сегодня в шесть час отменять решение совет, этот тридцать закон, который мы вместе с вы запланировать, — а там приоритетный президентский, правительственный, депутатский — снести и вместо они поставлять то, что оставаться сегодня. такой практика тоже не приниматься депутат, поскольку мы тогда не смочь рассматривать бюджет вовремя, многий другой вопрос, который должный быть принимать до 1 январь и вступать в сила. поэтому мы связывать уже тот решение, который мы принимать.
что касаться социальный блок, здесь я с вы просто не соглашаться. если этот социальный блок у мы определять как блок законопроект, рассматривать на тот или иной пленарный заседание, он идти как приоритетный, рассматриваться в первый очередь, как и весь остальной.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я для начало хотеть выражать благодарность олег викторович морозов, что после пять год наш дискуссия наконец начинать рассматриваться концептуальный поправка в жилищный кодекс. я все-таки надеяться, что именно наш предложение быть проходить. это первый.
и, олег викторович, просто обращать внимание, это не вопрос. сейчас в совет находиться поправка в трудовой кодекс, в статья 374, 376, который инициировать в тот число профсоюз разный — и реальный профсоюз, и ФНПР. они мочь сильно пробуксовывать, что нарушать обязательство, взять мы по 135-й конвенция международный организация труд, поэтому я просто пользоваться возможность, чтобы обращать ваш внимание, как член руководство дума.
морозов о. в. спасибо. я услышать и думать, что представитель комитет тоже слышать вы. давать мы обращать на этот внимание.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. олег викторович, вы знать, о что я быть говорить. просто поразительно то неуважение, цинизм, который проявлять руководство дума, руководитель комитет к ребенок сталинград. я настаивать на то, чтобы сейчас, иван иванович, проголосовать, и поименно проголосовать, за включение этот законопроект в наш календарь. что же вы делать?! говорить: пока выздоравливать член комитет. давать бог здоровье этот член комитет, но вы посмотреть, сколько раз такой бывать, и сегодня быть, по-моему: поручать то один, то другой член комитет докладывать. что это за неуважение? мало то, что надо быть сразу объединять — и по ребенок блокадный ленинград, и по ребенок сталинград, многий из они участник сталинградский битва. предлагать проголосовать поименно. как по катынь, сразу все сделать: сразу и голосование, и выступление, и так далее. настаивать на...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. алевтина викторовна уважаемый, быть формальный момент: дело в то, что незачем голосовать, этот законопроект находиться в календарь и поэтому быть рассматривать. я так понимать, быть весь основание полагать, что они быть рассматривать до конец год. да, они уже быть в календарь, мы не мочь голосовать по вопрос, по который палата уже принимать решение.
что касаться процедура. ну, согласовывать этот вопрос с комитет — этот право комитет определять докладчик и содокладчик.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, я хотеть бы уточнять, мочь быть, прослушивать. вот кончаться этот лесной пожар, еще не совсем, мочь быть, но завершаться вот такой достаточно плохой экологический обстановка в москва. вот, в конец конец, мы быть принимать комплекс закон, который наводить бы порядок и как-то решать бы вопрос на следующий год и последующий год? ведь черный гарь мочь создавать мы с вы такой непредсказуемый обстоятельство, что климатический условие не прикрываться.
морозов о. в. я мочь только один сказать, владимир иванович. мы сразу после лето проводить специальный рассмотрение этот вопрос в палата, и быть создавать рабочий группа, который должный вносить предложение по доработка весь законопроект, так или иначе связывать с этот тема: это и лесной кодекс, ну и весь остальное. я думать, что мы на какой-то этап просто попросить этот рабочий группа представлять мы результат свой работа. думать, что вот в этот режим мы смочь рассматривать этот вопрос. я просто не знать, какой еще мочь быть другой процедура. если быть какой-то другой законодательный инициатива, они надо направлять в соответствующий комитет, и они быть в соответствие с регламент этот законодательный инициатива рассматривать.
председательствующий. спасибо, олег викторович.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? решульский сергей николаевич. нет больше?.. и плетнев.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я в больший степень, олег викторович, наверное, к вы обращаться, так как представлять, какой тяжелый бремя лежать на ваш плечо, поскольку вы приходиться формировать порядок работа государственный дума и календарь государственный дума. я это искренне сочувствовать, поверять, вот как коллега коллега говорить.
наш календарь, уважаемый коллега, становиться, ну, подобный или созвучный наш бюджет, бюджет страна: мы так же вот здесь тратить время — тратить время аппарат, тратить время олег викторович на подготовка и обсуждение. а результат ведь, олег викторович, соглашаться, вообще-то, у мы плачевный. ну, бюджет еще правительство какой-то образ раз четыре, пять в течение год под себя корректировать, а у мы получаться совсем неприглядный картина. вот простой статистика. чтобы с она ознакомляться, достаточно научаться работать с сайт наш государственный дума. вот этот статистика показывать, что выполнение в течение... ну, взять 2010 год, текущий год: выполнение календарь по весь десять месяц составлять около 50 процент, то быть где-то 50 процент законопроект, который мы включать вот в этот календарь, мы здесь рассматривать. а что же с остальной, олег викторович? остальной по решение, по просьба комитет переноситься. так вот, если посмотреть статистика по комитет, то видно, что там вообще ужасный, на мой взгляд, картина: от 40 до 60 процент законопроект, который по требование комитет вы включать в этот календарь, а мы он утверждать, тоже переноситься. зачем вообще тогда что-то планировать? это ведь не законопроект, который быть еще написать, это законопроект, который уже обсуждать в комитет. то ли этот комитет, просто чтобы отписываться, направлять вы и просить включать в календарь, то ли... я не знать, по какой причина они переноситься. я полагать, что с это как-то надо, вообще-то, разбираться. вы постоянно, когда мы утверждать календарь, говорить о необходимость повышение требовательность к комитет, в первый очередь к руководство комитет, все без исключение. посмотреть этот статистика, наверное, пора бы уже это реализовывать на практика. иначе получаться так: мы тут дисциплина среди депутат подымать, а комитет позволять себя 80 процент включать по их требование законопроект переносить на какой-то неопределенный срок. если это у мы уже принимать практика, тогда я много по этот вопрос нигде не быть говорить, не быть он подымать. ваш предложение вводить спецрежим или спецпорядок рассмотрение — хороший, но время проходить, а мы все еще никак не решаться это сделать. наверное, нужно и к это переходить, иначе так и быть получаться, что мы где-то по субъективный причина, о что и мой товарищ сейчас говорить, и представитель разный фракция... что-то рано включаться: вносить законопроект — через три день он уже рассматриваться здесь, а какой-то законопроект тут год лежать, потому что кто-то по субъективный свой понимание считать, что это неактуальный для страна. так неправильно, олег викторович и уважаемый коллега. я просить бы, чтобы мы, мочь быть, с будущий год, завершать год наш работа, как-то здесь подымать бы требовательность к комитет. пусть хорошо мало включать, но хотя бы давать мы, весь депутат, возможность готовиться по этот календарь. а иначе получаться ориентировочный какой-то попытка что-то спланировать. несомненно, там идти первоочередный законопроект, понятно, когда правительство тут настаивать на рассмотрение или президент вносить, но это же не значить, что они законопроект там свыше 50 процент то, что мы в месяц рассматривать.
олег викторович, я базироваться только на цифра, статистика, они на наш сайт, любой депутат, любой наш избиратель вполне мочь с это ознакомляться. поэтому я просить бы весь четыре фракция все-таки к этот вопрос подходить более ответственно.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
по ведение — апарина алевтина викторовна. я что-то уже нарушать, алевтина викторовна, по ведение?
апарина а. в. нет, спасибо.
олег викторович, вы, наверное, память подводить, вы сказать, что включать этот законопроект. мы рассматривать календарный план до конец год, там нет этот законопроект. и я обращаться к тот, кто составлять большинство у мы, в государственный дума, — к депутат "единый россия". пять депутат "единый россия" являться представитель от волгоградский область, избирать волгоградец. что же вы сидеть и молчать, немой как рыба?! почему же вы во фракция не отстаивать этот вопрос? ведь много десять тысяча ребенок сталинград, и сейчас они следить за это. мало то что уже ясно, что быть отказывать, он не быть принимать, так вы еще решать унижать. сколько раз... я в четвертый раз уже выступать, я настаивать проголосовать сегодня и включать в календарный план: до новый год рассматривать этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
николай дмитриевич, мочь давать пояснение? ковалев николай дмитриевич, председатель комитет.
ковалев н. д. вы знать, я, честно говорить, потрясать выступление алевтина викторовна и цинизм, с который она это делать. мы с она говорить один на один, я она все объяснять по-человечески. человек готовиться, человек попадать в больница, ну не надо у он отбирать возможность выступать. то не менее с учет важность этот вопрос мы вынести он до конец этот год. нет проблема никакой. я весь это алевтина викторовна сказать, вот здесь мы сидеть разговаривать. почему это нужно говорить с трибуна, еще раз подчеркивать, честно говорить, для я удивительно.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, еще выступление плетневый тамара васильевна, потом заключительный слово.
включать микрофон плетнева.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый олег викторович! я очень хорошо относиться к план, когда этот план решать какой-нибудь экономический вопрос, от который человек хорошо, но я никак не понимать, что мочь быть план принятие закон. я вот вспоминать первый дума: тут в центр стоять микрофон, и мочь депутат подходить и по любой закон говорить все, что думать. но мы уже давным-давно, как сказать руководитель наш государство, демократия выстраивать, теперь, конечно, такой не надо больше демократия. я никак не мочь понимать ваш ответ, что у мы существовать план, что заранее весь повестка совет дума сформировывать, не знать, как заканчиваться заседание, какой вопрос, мочь из число первый, приоритетный оставаться на следующий заседание. уже приниматься совершенно другой повестка, а это все откладываться. ведь все быть совершенно не так, и быть правильно, я считать, когда у мы весь вопрос, который сегодня не рассматривать, переходить на следующий заседание. тогда у мы не быть такой, что некоторый законопроект оставаться по полгода и больше нерассмотренный. весь это вопрос решать, и совет дума мочь пересматривать свой работа. а почему получаться так? потому что сейчас совет дума заседать, но у мы три заседание в неделя, конечно, и собираться некогда, и пересматривать, наверное, некогда.
теперь давать посмотреть, как мы этот план выполнять, как мы он гнать, как мы говорить. мы все критиковать советский власть, а вот сегодня мы просто гнать! а потом получать тысяча поправка к любой наиболее значимый законопроект, который касаться человек, например такой, как трудовой кодекс, и другой.
конечно, социальный проблема — по разрешение, что ж тут лукавить, по разрешение правительство или президент, вот тогда мы какой-то социальный вопрос мочь поставлять впереди, особенно перед праздник, перед выборы, и быть рассматривать. а вот то, что депутат предлагать, особенно от оппозиция, это совершенно не надо.
вот я внимательно слушать, как сейчас президент говорить о то, что каждый человек должный высказывать свой точка зрение, каждый человек должный быть услышать. да какой красивый слово! мы принимать уже законопроект, предлагать президент, о равный возможность в средство массовый информация. наоборот, никакой возможность не появляться. то у мы хоть быть восемь минута, раз в два месяц мы выступать перед свой избиратель, теперь — вообще нисколько. вот это называться "равный возможность". то же самый быть и в следующий предложение, я уверенный, быть на практика то же самый — не быть услышать вообще никто. и то, что партия власть бронзоветь, мочь быть, единственный справедливый фраза, который, я надеяться, искренне прозвучать из уста президент.
теперь сказать, пожалуйста, как оппозиция работать в этот условие? ведь каждый депутат приходить сюда в надежда что-то сделать. в дума второй созыв мы, ряд депутат, суметь проводить, например, важный законопроект для учитель, который получать сегодня пенсия за выслуга год, мы проводить для пенсионер важный законопроект — они мочь работать и получать пенсия и зарплата. это миллион человек, они за это мы благодарный. сегодня что мочь депутат проводить без решение правительство? ничего абсолютно. и даже то, что, например, подписывать депутат от "единый россия", — это все предлагать правительство. вот и все. и сказать об это тоже честно. поэтому стимул для работа, конечно, у оппозиция абсолютно никакой нет. единственный, что мы рад, то, что вы иногда слышать наш предложение и потом от свой имя их реализовывать. это прекрасный, хотя бы так делать. но законопроект, который вносить, надо хотя бы рассматривать — ну отказываться он принимать, но рассматривать он, чтобы мы мочь хотя бы сказать что-то свой избиратель.
поэтому так, как мы сегодня работать, и ваш предложение по специальный рассматривать график работать... мы представлять, что это быть такой: вообще ни один выступление, вы уже сразу тогда повестка прочитывать, за она сразу проголосовать — и быть честно, и все, и весь закон и план быть выполнять.
поэтому всякий раз, когда мы обсуждать план законопроектный работа, пытаться сказать, потому что у я действительно душа болеть за то, что ничто никак не мочь сделать, о что мы человек просить. и этот весь вопрос-то житейский, нормальный, социальный. за они-то почему не надо голосовать? а потому что деньги нет. ну а раз деньги нет, сказать об это честно и прямо.
спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
прежде чем давать заключительный слово олег викторович морозов, алевтина викторовна, по ваш вопрос. докладчик пояснять, что вопрос включать в календарь работа на этот год, и председатель комитет давать мы заверение, что вопрос быть рассматривать в декабрь. я думать, достаточно информация по этот вопрос.
пожалуйста, олег викторович, ваш заключительный слово.
морозов о. в. уважаемый депутат, спасибо за совет, спасибо за горячий обсуждение. я хотеть лишь принимать, вернее, привлекать ваш внимание к один парадокс, если хотеть, а можно называть это противоречие в ваш же предложение и в ваш рассуждение. с один сторона, вы упрекать, ну, я в частность, — пускай быть я главный ответственный за это — за то, что у мы нереалистичный план, что мы больше, чем мочь рассматривать, законопроект включать в повестка день и многий вопрос у мы переноситься на другой заседание, поскольку мы не успевать они рассматривать. это чистый правда. с другой сторона, ведь это происходить в тот число и... прежде все это происходить не потому, что кто-то злокозненный и непродуманный планировать порядок наш работа. я привлекать ваш внимание к то, что не так давно, по-моему два месяц назад, в этот зал мы с вы, продлять на полтора час время работа, рассматривать в общий сложность одиннадцать вопрос. это что, править большинство тут сидеть торпедировать рассмотрение этот вопрос? нет, уважаемый коллега, это происходить потому в первый очередь, что весь желать получать слово, весь желающий задавать вопрос, в зала быть дискуссия, и поэтому на каждый вопрос в среднее — по ваш воля, по ваш предложение — мы тратить час и более время. это к вопрос о то, демократичный или не демократичный работать государственный дума.
уважаемый коллега, итак, с один сторона, вы совершенно справедливо требовать от государственный дума давать возможность глубоко и серьезно, профессионально рассматривать весь вопрос, одновременно вы требовать от комитет, чтобы комитет правильно планировать работа. но комитет рассматривать ваш законодательный инициатива и в соответствие с установленный срок выносить они на рассмотрение совет, а совет пытаться поставлять они в повестка, чтобы рассматривать.
уважаемый коллега, вы думать, от хороший жизнь звучать предложение, — кстати говорить, оно разделять многий мой коллега, из фракция кпрф в тот число, — что мы нужно находить решение, развязка и действительно какой-то вопрос рассматривать в особый порядок, и необязательно это вопрос, который вносить оппозиционный фракция. да рассматривать в особый порядок мой инициатива по техосмотр, который год лежать. год не мочь доводить этот инициатива, где я автор и первый номер стоять, до рассмотрение на заседание палата. рассматривать, пожалуйста, в особый порядок, за двадцать минута, я же вы спасибо сказать.
так вот, уважаемый депутат, я думать, что мы вместе нужно решать этот проблема. это не проблема парламентский большинство, это не проблема совет дума, это проблема, если хотеть, развитие, совершенствование, взросление российский парламентаризм. наверное, и регламентный процедура мы с вы надо совершенствовать. мы действительно сегодня — я же не шутить, я давать поручение разбираться с это — тратить больший количество время на обсуждать вопрос. какой-то вопрос мы без обсуждение проходить, но вот на тот, который мы обсуждать, мы тратить действительно большой количество время, и это нормальный. но мы то самый наращивать наш отставание. надо искать вместе выход, я призывать вы быть партнер в то, чтобы находить этот решение, и не упрекать мы в то, что мы по какой-то свой политический соображение что-то убирать или переставлять. мы действительно приоритетный закон, президентский инициатива, инициатива, который иметь срок исполнение, конечно, ставить в первый очередь и то самый другой инициатива, к сожаление, вынуждать, так сказать, отставлять на потом. поэтому давать вместе работать над этот очень непростой вопрос, вопрос, который не иметь простой решение.
председательствующий. спасибо.
проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 декабрь 2010 год" выноситься на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" докладывать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! замечание по законопроект, по текст законопроект, подготовить к принятие в третий чтение, нет. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума — с правовой, а также с юридико-технический точка зрение вопрос не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать от фракция выступать по мотив голосование? нет. выносить на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать от комитет вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать мы в два чтение и подготовить к принятие в третий чтение. он проходить соответствовать экспертиза в правовой управление — замечание нет. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? быть кто-то выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
депутат александр борисович коган докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф", это пункт 11.
включать микрофон на рабочий место.
коган а. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 закон российский федерация "об образование". докладывать екатерина ивановна кузьмичев.
включать микрофон на рабочий место.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение данный законопроект. у правовой управление замечание по проект федеральный закон нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по конституционный законодательство предлагать вы данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 14. юрий алексеевич савенко докладывать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин".
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение 24 ноябрь. текст законопроект подготовить к принятие в третий чтение с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
по ведение — гайнуллин.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку мы не справляться сегодня с повестка день, я вносить предложение сокращать обеденный перерыв и начинать работа в 15 час.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть предложение в дух обсуждение календарь сокращать на час обеденный перерыв и приступать к работа в 15 час. для чистота наш решение ставить на голосование предложение депутат гайнуллина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать, быть обедать в течение час.
переходить к блок отклонять федеральный закон.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
пожалуйста, сергей александрович марков.
марков с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, президент российский федерация 5 ноябрь текущий год отклонять принимать государственный дума 22 октябрь и одобрять совет федерация 27 октябрь федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". для урегулирование возникать разногласие в соответствие с регламент государственный дума быть создавать специальный комиссия с участие депутат государственный дума и представитель президент российский федерация. наш коллега из совет федерация не проявлять активность в этот отношение. по результат работа комиссия подготовить согласованный текст, учитывать предложение президент российский федерация, он у вы иметься на рука. правовой управление аппарат государственный дума проводить весь необходимый экспертиза — замечание нет.
суть предложение президент можно увидеть в сопоставительный таблица, они сводиться примерно к следующий. пункт 2, в который речь идти о совершение административный правонарушение, предлагаться исключать. по этот повод быть много дискуссия, как вы знать, и я бы сказать, что здесь мы пойти навстречу многочисленный пожелание неправительственный организация и уважаемый оппозиция. именно к этот положение относиться и замечание президент.
кроме то, право устанавливать порядок проведение публичный мероприятие на объект транспортный инфраструктура предлагаться передавать от исполнительный власть региональный законодатель. утверждение такой порядок региональный закон позволять сделать процедура максимально публичный. в обсуждение смочь участвовать и средство массовый информация, и региональный общественный палата, и правозащитник, и гражданин, и, конечно, оппозиция. в рамка парламентский процедура это мочь быть полноценный дискуссия. кроме весь прочее, конечно, у исполнительный власть не быть возможность как-либо искажать дух этот закон. это быть наш принципиальный позиция, чтобы не подвергать запрет никакой расширительный толкование.
с учет этот изменение, — по суть дело, речь идти о совместный закон — государственный дума и президент, если хотеть, "единый россия" и президент, — уважаемый коллега, мы просить проголосовать за принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" в редакция специальный комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, напоминать вы регламент. у мы согласно регламент по данный вопрос выступать представитель специальный комиссия, мочь выступать представитель президент, учитывать, что ветировать закон президент, и по мотив — представитель фракция. поэтому я обращаться к гарри владимирович: быть необходимость выступать по данный законопроект? нет. быть ли желание у фракция выступать по мотив? быть. записывать: депутат локоть, депутат иванов. два депутат собираться выступать по мотив — подводить черта и выносить данный законопроект на "час голосование".
у мы быть еще пять минута, мы мочь выслушивать доклад, если докладчик укладываться. на место у мы маныл? здесь он.
игорь евгеньевич, пожалуйста, на трибуна, мы мочь успевать выслушивать ваш доклад. "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о поощрение и взаимный защита капиталовложение". мы принимать на совет решение, что по два законопроект быть заслушивать один доклад. второй — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о поощрение и взаимный защита инвестиция".
коллега, я предлагать такой вариант: если игорь евгеньевич на минутка-полтора выходить за 14 час, то мы давать он возможность заканчивать, и соответственно перерыв на этот время я продлять.
пожалуйста.
маныл и. е., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представляться проект два федеральный закон о ратификация соглашение между республика абхазия и российский федерация и республика южный осетия и российский федерация. в принцип оба соглашение заключать на основа типовой соглашение, который быть разрабатывать и утверждать правительство в 2001 год, быть только два небольшой отступление, о который я сказать. в целое они направлять на создание правовой гарантия для защита инвестиция как со сторона российский инвестор, так и со сторона югоосетинский и абхазский инвестор на территория российский федерация. этот соглашение предусматривать использование весь принимать в практика международный отношение инструмент, такой как недискриминация и предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим. один из наиболее важный положение этот соглашение являться раздел, касаться разрешение инвестиционный спор. это обычно являться предмет наиболее пристальный внимание.
и особо хотеть обращать внимание только на один деталь: в отличие от традиционный схема, установленный в типовой соглашение, который обычно действовать на практика с момент начало подписание и выполнение весь процедура, данный соглашение распространять свой действие на инвестиция, который сделать в случай с южный осетия с 92-го год (указывать конкретный дата) и в случай с абхазия — с 94-го год. это связывать с конфликтный период, который быть в история этот страна, и с момент возникновение российский федерация как субъект международный отношение и соответствовать правовой последствие.
правительство просить поддерживать законопроект и ратифицировать данный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ну, у мы еще даже быть два минута. наталья афанасьевна ермаков, успевать сделать содоклад? нет?
ермаков н. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о поощрение и взаимный защита инвестиция" и аналогичный проект федеральный закон о ратификация соглашение с южный осетия. указанный соглашение направлять на создание международно-правовой условие и гарантия для предпринимательский и инвестиционный деятельность инвестор российский федерация и республика абхазия и южный осетия.
соглашение определять рамочный условие отношение наш государство в часть привлечение иностранный инвестиция в соответствие с действующий законодательство, закреплять обязанность обеспечение полный правовой защита и безопасность инвестиция, в частность недопущение применение мера принудительный изъятие, экспроприация и национализация.
соглашение предусматривать предоставление инвестор сторона справедливый, равноправный инвестиционный режим, предполагать недопущение применение дискриминационный мера и создавать одинаковый условие национальный инвестор и инвестор третий государство. при это сторона сохранять за себя право вводить и применять изъятие из национальный режим в отношение иностранный инвестор и их инвестиция.
положение соглашение устанавливаться также порядок перевод платеж в связь с инвестиция, процедура разрешение инвестиционный спор и спор относительно толкование соглашение, порядок возмещение вред и ущерб.
следовать отмечать, что соглашение подлежать применение к инвестиция, осуществлять с 1 январь 1994 год для абхазия и с 1 январь 1992 год для южный осетия, но к спор, возникать до вступление в сила указанный международный договор, норма соглашение не мочь быть применять.
соглашение соответствовать положение типовой соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, утверждать соответствующий постановление правительство российский федерация от 9 июнь 2001 год № 456.
комитет дважды собираться для то, чтобы досконально разбираться с уже существующий проблема российский инвестиция, в частность в абхазия. мы приходить к однозначный вывод: соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. их ратификация, безусловно, быть способствовать активизация торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и республика абхазия и южный осетия, а также защита право и актив российский бизнес в этот республика. в свой очередь равный возможность получать наш абхазский и югоосетинский партнер.
в связь с вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о поощрение и взаимный защита инвестиция и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о поощрение и взаимный защита капиталовложениий. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? я спрашивать на будущее. нет вопрос. а быть ли желать выступать? быть. тогда мы два выступление заслушивать после перерыв.
объявляться перерыв до 15.05, скажем так, да? в 15.05 приступать к работа.
здание государственный дума. большой зал. 26 ноябрь 2010 год. 15 час 5 минута. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 15.05, как и договариваться, продолжать наш работа. давать приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 05 мина. 16 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь продолжать работа.
дело в то, что ряд депутат, я искать слово... пытаться убеждать я в то, что я не успевать разглядеть их рука, когда они до перерыв записываться на вопрос. быть считать, что действительно я подводить зрение. поэтому включать запись на вопрос. просто я действительно пойти на повод у депутат и решать, что, раз не подымать рука, значит, не быть вопрос. оказываться...
показывать список записываться.
два вопрос. депутат багдасаров, ваш вопрос. игорь евгеньевич маныл в ложа.
багдасаров с. а. у я вопрос к игорь евгеньевич. первый вопрос — по южный осетия. недавно выступать, первый вице-премьер шувалов заявлять, что мы за последний время направлять в южный осетия 28 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, сколько из они в вид наш капиталовложение, а сколько, ну, просто передавать безвозмездно?
и второй вопрос — по абхазия. какой проект существовать в абхазия, куда планироваться соответствующий вложение и быть ли у мы потенциальный конкурент в близкий время по этот проект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
маныл и. е. вопрос счет на самый дело. цифра, который озвучивать вице-премьер, включать и бюджетный инвестиция, и объем материальный, финансовый поддержка социально-экономический развитие республика, и частично инвестиционный деньги. по бюджетный инвестиция, что касаться южный осетия, вот за последний три год у я быть данные: 1,5 миллиард — 2008 год, 7 миллиард — 2009 год и 5,7 миллиард, который еще до конец не осваивать. всего 14,2 миллиард за три год. это по южный осетия. что касаться абхазия, то общий объем бюджетный инвестиция составлять 10,8 миллиард. по оба республика в качество, скажем, результат этот бюджетный инвестиция быть конкретный объект и мероприятие. по южный осетия — это порядок двести пятьдесят объект и мероприятие, порядок двести сорока уже практически реализовать и в стадия реализация в этот год — двадцать объект. по абхазия у я сейчас, к сожаление, такой данные пообъектный нет здесь, и я не думать, что в рамка данный вопрос стоить это обсуждать.
из серьезный инвестиция частный порядок в сфера нефть можно называть "роснефть" по абхазия, там серьезный объем предстоять — много 10 миллиард. но на самый дело, учитывать то, что и соглашение мы только сегодня ратифицировать, то быть механизм реальный обслуживание, обеспечение и защита инвестиция еще создавать не быть, идти поступательный этот процесс. по южный осетия — это инвестиция "газпром" в объем порядок 15 миллиард в строительство газопровод дзуарикау — цхинвал.
в целое — я просто следить за обсуждение этот вопрос на предыдущий стадия, — конечно, быть проблема счет здесь и быть проблема работа именно с инвестиция частный порядок, но данный соглашение, который мы сегодня ратифицировать, как раз являться один из инструмент стимулирование этот процесс.
спасибо.
председательствующий. депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
коль скоро мы рассматривать данный ратификация с один доклад и один содоклад, то соответственно у я вопрос один содокладчик, и этот вопрос следующий: насколько правовой база абхазия и южный осетия равнозначный для защита российский инвестиция на сегодняшний день?
и вопрос основный докладчик. мы знать, что законодательство абхазия оставаться достаточно жесткий для российский инвестиция и вообще для инвестиция, зарубежный в тот число, но в тот же время идти послабление для турок. так вот, известно ли что-нибудь об аналогичный, мочь быть, какой-то турецкий-абхазский соглашение? и если да, то насколько их условие отличаться от предлагать мы сейчас?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич. кто отвечать, вы или содокладчик? маныл, пожалуйста.
маныл и. е. я по повод законодательство. законодательство оба республика еще оставлять желать хороший с точка зрение защита инвестиция, и не только российский. вы понимать, что там ситуация быть и по-прежнему оставаться, скажем, неразрешимый.
а в качество пример мочь приводить последний из прорабатывать мы вопрос, который, я считать, являться один из основной по абхазия в рамка комплексный программа, на реализация который в основный и направлять бюджетный инвестиция, — это создание градостроительный схема и кадастр республика абхазия. понятно, что работа в любой инвестиционный проект не обходиться без укрепление право на объект капитальный строительство, создавать без защита право инвестор. в этот план сделать конкретный шаг наш страна: быть конкретный программа и человек уже в настоящий время работать. мы считать, что этот процесс надо, конечно, ускорять. но вопрос правильный, на самый дело законодательство республика сейчас находиться в стадия унификация не только в отношение российский законодательство, но и общемировой стандарт.
что касаться турция, я сейчас, с ход, не готовый предоставлять данные, но мы обязательно предоставлять палата этот данные по повод аналогичный ситуация между абхазия и турция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. два, три депутат. все я увидеть? селезнев, багдасаров, марков. никто не забывать?
пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я думать, что не случайно вопрос задавать я и багдасар и выступать опять я и багдасар, потому что мы, как член комитет-исполнитель, наверное, более другой пытаться вникать в этот проблема.
на самый дело вопрос там очень сложный, потому что... сразу начинать с то, что фракция лдпр быть голосовать за ратификация данный соглашение — и по абхазия, и по южный осетия, — но голосовать быть скрипеть, конечно, зуб от обида, с один сторона, за наш инвестиция, с другой сторона, за наш согражданин, который находиться на территория этот два независимый республика и пытаться там находить сейчас правда в очень сложный котел, мягко говорить, кавказский этнический, религиозный и прочий противоречие. поэтому я странно, что мы рассматривать законопроект о ратификация соглашение с этот два страна с один доклад и один содоклад. я объяснять прежде все, почему это странно, допускать, с точка зрение экономический. ведь когда я спрашивать игорь евгеньевич, он отвечать я, что действительно экономический условие неравный. то быть если мы сейчас мочь смело говорить о то, что законодательство позволять мы инвестировать и покупать земля в южный осетия, то мы не мочь этот же похвастаться в отношение абхазия, потому что, как известно, в абхазия запрещать продавать земля нерезидент и запрещать покупать недвижимость нерезидент. такой образ, если вы хотеть в абхазия создавать какой-то бизнес и этот бизнес быть связывать с какой-то материальный актив в вид имущество, стоять на земля, то вы не смочь без участие абхазский коллега, который взять 51 процент или сколько-то ваш бизнес под контроль, создавать свой бизнес. поэтому, уважаемый, я мочь порекомендовать весь частный инвестор не очень-то торопиться в абхазия с бизнес. но при это мы понимать, что с точка зрение климатический условие, с точка зрение география абхазия чрезвычайно привлекательный для инвестор, и поэтому мой второй вопрос, который быть адресовать опять же докладчик, про турция, тоже быть неслучайный, потому что, по наш информация, турок активно заходить туда, и встречать они достаточно приветливо.
теперь о то, что касаться причина. я не так давно быть лично в абхазия в состав делегация на российско-абхазский форум, там быть и нарышкин, и багапш с абхазский сторона, и я становиться немножечко ясный картина, потому что я не мочь похвастаться то, что я прямо-таки очень сильно разбираться в вопрос история российский-абхазский отношение. но это выглядеть, на мой взгляд, примерно следующий образ. абхаз готовый пускать русский, но именно русский, коренной русский по происхождение. а почему они бояться разрешать мы приобретать земля и недвижимость? потому что они бояться, что, если они пойти мы навстречу, два миллион, по их оценка, грузин, который находиться на территория россия и иметь российский гражданство, воспользоваться данный ратификация, данный закон, и быть выкупать земля, имущество и не военный путь, а мирный такой путь зайти в абхазия и возвращать там свой позиция.
теперь почему они не хотеть возвращать русский так называть трофейный имущество после военный событие 92—93-го год в абхазия? да потому что они считать русский предатель. вы уж извинять я, но там быть в основной русский, абхаз и грузин. я видеть это свой глаз — разрушать абхазия, и они задавать я вопрос: а как бы ты относиться к то, что, когда мы начинать бомбить, в мы начинать стрелять и весь абхаз взяться за оружие, весь русский отсюда убегать? потом, когда заканчиваться война, мы занимать этот дом как трофей, через тринадцать год возвращаться русский и говорить: а вот теперь мы хотеть жить в ваш прекрасный климатический пояс.
я мочь сказать, что у они отношение к грузин однозначно благоприятный. я видеть тот грузин, который не побежать в грузия, не побежать в россия, а становиться на сторона абхаз воевать за абхазия, выступать против этот вооруженный нападение, и они жить сейчас очень мирно с абхаз, и никто у они имущество никакой не забирать.
поэтому здесь не надо искать, где правда, где ложь. вот мы предлагать на заседание комитет, я предлагать, в частность, переставать заниматься ерунда и призывать абхаз к какой-то справедливость, к то, что они должный что-то вернуть, — жить человек, и пускай жить, а вот тот деньги, который мы туда выделять (а мы, по-моему, абхазия выделять 12 миллиард и быть еще наверняка выделять), должный идти в тот число и на строительство жилье для тот россиянин, который пострадать от определенный достаточно трагический военный событие, потому что надо понимать, что иначе мы компромисс и консенсус никогда не добиваться.
боль абхаз — она сильный. проходить всего лишь восемнадцать год, даже семнадцать год проходить после война — это не такой большой срок, мы, извинять, вспоминать событие шестидесятипятилетний давность, и у мы боль в сердце, а они вспоминать... они можно понимать.
вообще, это очень сложный политический вопрос, все это понимать. мы просто не мочь не голосовать за ратификация соглашение с тот республика, который, собственно говорить, мы же первый и признавать независимый, признавать их суверенитет.
еще немного слово о ситуация с южный осетия. в южный осетия мы вкладывать, по наш подсчет и по подсчет некоторый эксперт, до 28 миллиард наш российский рубль, это огромный деньги. так вот, мы вкладывать это в основной через минрегион. насколько я знать, прокуратура вынести определение басаргин, как руководитель минрегион, по повод то, куда деваться деньги. там заводить уголовный дело с наш сторона... я извиняться, с южноосетинский сторона, но здесь маленький нюанс — то, что не дожидаться результат этот расследование, куда же деваться денежки, какой-то кокойт, за каламбур прощать я, взяться утверждать: это не мы, это русский разворовывать деньги, мы этот деньги не контролировать (это все в средство массовый информация проходить), тот деньги, который пропадать, — это украсть русский на наш территория, мы не участвовать в распределение. слушать, это называться дружественный мы президент, и мы после это рассматривать всерьез вопрос о то, чтобы еще в восстановление экономика и в развитие отношение вкладывать деньги, и провожать этот ратификация? это политический ратификация, она вынуждать.
и завершать свой выступление, я хотеть сказать, что надо продолжать этот диалог, надо больше использовать и парламентский в тот число связь для то, чтобы понимать, осознавать и, мочь быть, давать рекомендация и исполнительный ведомство, и администрация соответствующий, чтобы и на межрегиональный уровень (а там быть глубоко интегрировать отношение на межрегиональный и межведомственный уровень) действие быть более взвешивать, потому что как бы не приходиться плакать по тот миллиард, который мы туда вкладывать и быть вкладывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров. багдасаров не настаивать на выступление.
пожалуйста, с заключительный слово депутат ермаков. а, извинять, у мы же третий выступать, марков сергей александрович. действительно, он записываться. потом ермаков от комитет с заключительный слово.
марков с. а. уважаемый коллега, я быть краткий. это достаточный важный вопрос. как вы знать, проблема абхазия, южный осетия являться острый политический тема на весь пространство евроатлантический безопасность. и конечно, зона наш ответственность — поддерживать дружественный народ, который мы защищать, защищать их военный образ, и теперь нужно поддерживать они экономически, прежде все давать они возможность развиваться экономически.
соглашение мы, конечно, должный поддерживать, потому что они являться один из тот шаг, который должный давать гарантия прежде все, конечно, наш бизнес для работа в этот республика. когда мы говорить об этот республика, конечно, в большой степень мы должный говорить об абхазия, потому что с экономический точка зрение она являться намного мощно и перспективный.
мы должный проходить через очень трудный период. дело в то, что россия и абхазия, как вы знать, на протяжение вот этот последний пятнадцать — двадцать год находиться в достаточно тесный отношение. и мы, конечно, многократно помогать абхазский народ, но сейчас мы находиться на сложный этап, который условно можно называть так: переход от гражданский брак к брак по закон. наш помощь быть основывать на решение различный ведомство и так далее, сейчас мы переходить на совершенно законный основание. плюс у мы возникать достаточно сложный ситуация, когда нужно построить система, который пока нет. мы знать система договор, так сказать, между примерно равный страна, но прецедент договор между такой в огромный степень отличаться страна практически нет, и наш дипломат и абхазский дипломат должный с ноль строить этот система. поэтому мы, конечно, должный с понимание относиться к тот трудность, который там возникать.
следующий этап тоже достаточно очевидный — это создание единый таможенный пространство. именно оно позволять мы значительно облегчать режим передвижение через граница, который создавать хороший условие для экономический возрождение республика.
я полагать, мы должный с понимание также относиться к опасение абхазский общество. дело в то, что это же маленький республика, маленький народ, конечно, они бояться, что прийти миллиардер, скупать все, а они там быть только работать официант. мы понимать, что этот опасение быть, и мы, конечно, сделать все, чтобы никогда такой не происходить, чтобы у человек быть гарантия.
здесь наш коллега подымать вопрос о турция. не надо она бояться. конечно, в турция жить достаточно серьезный диаспора человек, который в процесс махаджирство выезжать с территория абхазия туда, но сказать, что полностью открывать ворота и там готовый, так сказать, происходить полный отуречивание абхазия, — это совершенно не соответствовать действительность. дело в то, что действительно жить там они плохо, они потерять свой язык, их культура под мощный давление. кроме весь прочее, не надо забывать: нынешний абхазский население — практически весь христианин, а тот, кто уезжать, — практически весь мусульманин. поэтому на сегодня вот какой-то угроза отуречивание абхазия не существовать, это все страшилка.
мы должный медленно, спокойно идти вперед, помогать братский абхазский народ. время этот переговоры сложный, но сложный они, еще раз повторять, по объективный причина. нужно построить модель взаимоотношение, который пока нет, но я уверять, что мы она построить и в близкий время мы весь увидеть процветание абхазия рядом с процветать сочи и вместе проводить олимпиада на должный уровень.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ермаков, заключительный слово от комитет.
ермаков н. а. что касаться вопрос, который задавать мой коллега. сейчас с абхазия и южный осетия активно взаимодействовать наш правительство. мы должный проявлять, я считать, ум и гибкость, чтобы укреплять наш государственный позиция в этот район. проходить много два год с момент признание россия независимость абхазия и южный осетия. абхазия развиваться в послевоенный обстановка, и первоочередной значение, конечно, иметь механизм межправкомиссия во глава с басаргин. кстати, он быть на второй экономический форум в абхазия и оставаться очень довольный то, как использоваться деньги, — вот как раз мой коллега задавать этот вопрос. прежде все отремонтировать дорога из адлер в сухуми, строиться республиканский больница, новый машина в троллейбусный парк. речь также идти о реконструкция железный дорога, и россия намерен содействовать абхазия в восстановление туристический потенциал.
и здесь я еще хотеть добавлять, что россия-то открывать к сотрудничество и за последний время подписывать много сорок соглашение по линия министерство сельский хозяйство, культура, рыбный хозяйство. даже некоторый область российский федерация подписывать соглашение, такой как новгородский. подписывать торговый-экономический, научно-технический соглашение, соглашение о культурный сотрудничество, о который я говорить, всего около сорок.
что касаться южный осетия, то я хотеть бы сказать свой коллега, что мы договариваться на заседание комитет, что у мы быть еще один отдельный заседание комитет, посвящать южный осетия, на который мы также мочь приглашать представитель профильный комитет, и мы разъяснять, где инвестиция этот миллиардный, о который задавать вопрос наш коллега, где помощь, а где именно инвестиция.
я считать, что тот вопрос, который сегодня быть задавать, не связывать с предмет документ, предоставлять на ратификация, поэтому это надо поддерживать, потому что это действительно нужно мы, россия.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать?
пожалуйста, маныл игорь евгеньевич.
маныл и. е. хотеть уточнять, что в абхазия в принцип нет частный собственность на земля: весь земля в соответствие с конституция принадлежать республика и от то, резидент или нерезидент, ничто не зависеть.
и еще хотеть бы поблагодарить за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить два этот вопрос на "час голосование". мы завершать их обсуждение и переходить к 18-му вопрос.
о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сооружение на территория кнр атомный электростанция и предоставление россия кнр государственный кредит от 18 декабрь 1992 г.". докладывать дмитрий владимирович панкин, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы российский федерация.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сооружение на территория кнр атомный электростанция и предоставление россия кнр государственный кредит от 18 декабрь 1992 г. ".
в соответствие с этот соглашение 92-го год россия предоставлять китай государственный экспортный кредит, размер который сейчас составлять 1,3 миллиард доллар сша. данный соглашение предусматривать осуществление китайский сторона платеж по возврат кредит в форма товарный поставка, и быть составлять специальный протокол, в который определяться список вот этот возможный для поставка товар. однако с момент начало использование предоставлять кредит в течение семнадцать год платеж китайский сторона в польза российский сторона не производиться прежде все по причина очень сложный механизм этот товарный поставка: необходимо быть за шесть месяц до начало год согласовывать с китайский сторона перечень поставлять товар, который быть реализовываться российский компания, и этот список товар быть достаточно узкий. неоднократный попытка российский сторона добиваться изменение форма погашение задолженность результат не приносить. в итог расти просрочивать, так называть технический задолженность перед россия со сторона китай, и к 2010 год она составлять около 400 миллион доллар сша. наконец, после многий год и безуспешный попытка договариваться в 2009 год быть достигать определенный прогресс и в принцип договариваться о переход на денежный форма погашение задолженность, давать принципиальный договоренность быть оформлять протокол от 23 март 2010 год.
вот данный протокол предусматриваться переход китайский сторона к погашение задолженность в денежный форма. опять-таки в результат сложный переговоры с китаец быть достигать компромисс по размер дисконт: размер дисконт быть определять в 12 процент при платеж в денежный форма (китайский сторона запрашивать 17 процент, останавливаться на 12 процент).
реализация данный протокол, как мы считать, быть иметь благоприятный социально-экономический последствие. прежде все сниматься проблема погашение задолженность по соглашение 92-го год, обеспечиваться стабильный, регулярный и прозрачный поступление денежный средство в федеральный бюджет. в случай нарушение обязательство китайский сторона к она быть применять штрафной санкция, что не быть предусматривать условие соглашение 92-го год. разблокирование вот этот длительный долговой проблема способствовать также достижение прогресс на переговоры о строительство следующий блок вот этот китайский атомный станция, и сейчас подписывать соглашение о строительство второй очередь этот атомный станция в китай.
мочь сказать, что сейчас этот протокол исполняться китайский сторона — она уже погасить задолженность в 455 миллион доллар сша. китайский сторона проводить весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный протокол, и в соответствие со статья 127 бюджетный кодекс российский федерация протокол подлежать ратификация россия, поскольку соответственно предусматривать изменение условие погашение задолженность китайский народный республика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад у мы выступать василий васильевич толстопятов.
пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на данный законопроект иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по энергетика и комитет по международный дело, а также положительный заключение счетный палата российский федерация. как указывать заместитель министр финансы, ратификация протокол к соглашение позволять снимать проблема задолженность между два страна, который вызывать свой род раздражение в двусторонний отношение, а также обеспечивать стабильный поступление не товар, а именно денежный средство в федеральный бюджет.
учитывать то, что в настоящий время российский федерация построить в китай два энергоблок аэс "тяньвань", который уже успешно эксплуатироваться, и подписывать соглашение о строительство в дальнейший еще два энергоблок, это быть способствовать укрепление наш международный отношение, а также развитие торговля. и еще большой прогресс заключаться в то, что при нарушение условие российский сторона теперь иметь возможность предъявлять китайский сторона штрафной санкция.
комитет рекомендовать поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть. записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
селезнев.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос к докладчик.
дмитрий владимирович, мы на день рассматривать вопрос проект строительство аэс в турция, там также быть занятый компания "атомстройэкспорт", и по проект турция не возвращать россия стоимость аэс, но аэс оставаться собственность россия и покрывало расход за счет реализация электроэнергия. вот у я в этот связь вопрос: не рассматривать ли вы возможность такой же ситуация с более дружественный, наверное, мы и более стабильный китай? мочь быть, стоить рассматривать, чтобы вместо погашение долг получать там часть или полностью аэс и работать по турецкий сценарий?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панкин д. в. спасибо за вопрос.
я считать, что в принцип этот схема быть бы интересный для российский сторона — именно создание такой сложный объект, как атомный станция, на территория другой страна с сохранение собственность на этот объект. но, насколько я понимать и насколько мы располагать информация, здесь прежде все важный позиция другой сторона, который быть препятствовать такой вариант событие. и турецкий пример — это прорыв вообще среди проект строительство атомный станция, когда именно партнер пойти на то, чтобы станция оставаться в собственность российский сторона. во весь другой случай, во весь другой проект, о который мы сейчас вести разговор, противный сторона настаивать жестко, чтобы станция оставаться в собственность, например, китай, индия или болгария — тот, с кто вестись соответствующий переговоры.
спасибо.
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста, ваш вопрос.
шеин о. в. у я вопрос вот в что заключаться.
первый, правильно ли я понимать, что при применение дисконт 12 процент мы фактически списывать 250 миллион доллар долг? это первый часть вопрос.
и второй. если за восемнадцать год при кредит 1,5 миллиард доллар процент составлять порядок 400 миллион, означать ли это, что процентный ставка по кредит российский заимодатель быть определять в объем примерно один с небольшой процент в год? то быть китаец получать от мы сверхвыгодный кредитный поддержка, причем с очень невнятный система ее отдача.
спасибо большой.
панкин д. в. спасибо.
соглашение предусматриваться предоставление кредит в объем, подчеркивать, до 2,5 миллиард доллар, фактически быть предоставлять около 1,4 миллиард доллар. причем (соответственно отвечать вот на первый вопрос) списывать быть 13 процент по отношение к этот 1,4 миллиард доллар — платеж, который причитаться. вот от этот сумма и надо считать дисконт.
и второй момент, по процентный ставка. процентный ставка по соглашение составлять 4 процент годовой. дело в то, что этот сумма предоставляться не единовременно в 92-м год — взять там и передавать они 1,4 миллиард доллар. в процесс стройка станция мы выставляться счет "росатом", который россия, российский правительство оплачивать. и соответственно счет на этот сумма оплата рассматриваться как кредит китайский народный республика. и сумма кредит постепенно увеличиваться в соответствие с оплачивать счет "росатома".
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция кпрф.
у я тоже вопрос к докладчик.
дмитрий владимирович, в доклад вы сказать, что кредит быть 1,3 миллиард, сейчас только что называть цифра "1,4". я просить все-таки уточнять, сколько это быть.
и второй вопрос. вот на сегодняшний день китайский сторона ратифицировать этот протокол, или он только в стадия подготовка к ратификация?
спасибо.
панкин д. в. спасибо.
в настоящий время, на 25 ноябрь 2010 год, задолженность китай перед российский федерация по указывать кредит составлять 1 миллиард 298 миллион доллар сша, то быть вот это точный цифра задолженность. естественно, поскольку начисляться процент, сумма весь время меняться, и здесь мочь быть некоторый разночтение.
и второй часть ваш вопрос быть... ратифицировать! мы получать нота 30 июнь 2010 год.
председательствующий. черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр.
у я вопрос к дмитрий владимирович.
подсказывать, пожалуйста, какой методика вы пользоваться? мы знать, насколько скрупулезно минфин подходить ко весь такой договор, который идти по межправа, и знать, сколько стоить доллар в 92-м год, понимать, какой быть экономический ситуация в страна, и сколько он стоять сейчас. и этот цифра просто несоизмеримый: миллиард доллар тогда и миллиард доллар сейчас. при это мы почему-то получать дисконт в минус российский экономика.
и второй вопрос. какой определять срок возврат данный кредит? то быть вы не сказать, когда все же вот этот сумма быть возвращать россия.
спасибо.
панкин д. в. кредит быть возвращаться равномерный платеж до 2022 год.
ну, что касаться общий сумма кредит, доллар... ну вот такой соглашение заключать в 92-м год. правильно, в тот год доллар быть совершенно другой. ну вот такой быть заключать соглашение... мочь сказать, что сейчас по аналогичный соглашение о строительство два энергоблок, который обсуждаться, — допускать, и с индия переговоры вестись, возможный вариант и с другой страна, с болгария, украина, — здесь цифра уже совершенно другой. здесь не 1 миллиард 300 миллион доллар за два энергоблок, а сумма порядок 5, 6, 7, 8 миллиард доллар сша за два энергоблок.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. один.   (шум в зал.)  как? селезнев не подымать рука. тогда один выступление — депутат шеин. он готовый укладываться в один, но все-таки давать он три минута.
пожалуйста.
шеин о. в. не быть обижать зал один минута. хотеть сказать предельно кратко, тезисный. на самый дело соглашение очень-очень интересный, китаец-то — молодец, и сегодня, естественно, мы находиться в ситуация, когда (наверное, объективно) наш государство должно он подписывать.
но давать посмотреть, о что идти речь. 92-й год, у мы полный нищета, но мы спонсировать сосед, чтобы тот у себя развивать энергетика. это первый.
второй. конечно, если у мы ставка 4 процент и деньги выдаваться не только в 92-м год, но и в последующий год, то очень интересно быть бы узнавать, когда все-таки пойти у мы последний транш.
третий позиция. сам дисконт, который мы применять. тоже мы должный для себя давать сегодня четкий оценка: речь идти о списание задолженность в объем пусть не 250 миллион доллар, но где-то порядок 150—170 миллион доллар сша, и мы сегодня один из наиболее ведущий экономика мир этот задолженность списывать.
наш фракция воздерживаться от голосование по данный документ, но я бы очень просить, если это возможный, в рамка заключительный слово комитет мы рассказывать, существовать ли какой-то другой такой же интересный соглашение, подписывать в 90-е и последующий год с другой наш сосед, по который мы сейчас быть этот ведущий экономика мир осуществлять списание часть их задолженность и идти по путь дисконтный расчет.
спасибо.
председательствующий. другой выступление нет? быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? представитель президент и правительство? нет.
пожалуйста, заключительный слово.
панкин д. в. спасибо. я мочь только отвечать на поставлять вопрос. в настоящий время кредитный соглашение, который предусматривать погашение задолженность в товарный форма, фактически не оставаться. сейчас все кредит, который мы предоставлять, предусматривать погашение в денежный форма.
насчет списание задолженность. надо понимать, что часто такой кредит предоставляться с учет весь комплекс взаимоотношение с данна страна. так, например, вот только что мы предоставлять кредит и еще быть предоставлять абхазия, предоставляться в прошлый год кредит киргизия. вот, наверное, так отвечать на вопрос о будущее этот кредит.
вы использовать термин "транш". вот последний сумма, который быть предоставлять в рамка данный кредит китайский сторона, мы предполагать, составлять порядок 2 миллион доллар в 2011 год, на это использование этот кредит быть заканчивать.
председательствующий. спасибо.
весь выступление состояться. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, напоминать вы о то, что законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", который быть вносить президент, направлять на усиление уголовный ответственность за преступление, предусмотренный статья 205 "террористический акт", 205 1  "содействие террористический деятельность" и 205 2  "публичный призыв к осуществление террористический деятельность или публичный оправдание терроризм". в связь с это вноситься изменение в пункт "г" часть третий статья 79 "условно-досрочный освобождение от отбывание наказание", предусматривать, что условно-досрочный освобождение осужденный от отбывание наказание за преступление, установленный перечисленный статья, мочь быть осуществлять только после фактический отбывание они мало три четверть срок назначать наказание. сегодня это два треть.
кроме то, становиться более строгий санкция за преступление, указанный в статья 205, 205 1  и 205 2  уголовный кодекс. также статья 205 1  дополняться новый часть третий, содержать уголовный ответственность за пособничество в совершение террористический акт в вид лишение свобода на срок от восемь до двадцать год. при это примечание к статья 205 1  уголовный кодекс дополняться новый пункт, в который даваться определение пособничество.
в комитет поступать один поправка, она вы раздавать. этот поправка рекомендоваться к принятие.
председательствующий. владимир сергеевич, тогда давать я разъяснение: у я в рука два поправка, один поправка...
груздев в. с. олег викторович, у вы на рука один поправка и еще законопроект, предлагать для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. а, вот в что дело: раздавать страница 3 взамен ранее раздавать.
груздев в. с. совершенно верно. но это к третий чтение.
председательствующий. это к третий чтение. поправка действительно один, она подписывать депутат груздев. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка депутат груздев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
включать микрофон на центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, с учет то что данный законопроект весьма значимый, комитет уже подготовить он к третий чтение. вы тоже раздавать взамен ранее раздавать страница 3 проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", подготовить к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься, замечание нет.
спасибо.
председательствующий. коллега, комитет предлагать вынести данный законопроект на "час голосование" еще и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив в третий чтение? нет. выносить на "час голосование" во второй и третий чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон " об уничтожение химический оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. игорь евгеньевич пузанов докладывать.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" вместе с таблица поправка, который рассматривать комитет по оборона и рекомендовать к принятие, так как не изменять концепция законопроект. правовой управление замечание не иметь. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение во второй чтение. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. в таблица десять поправка. быть замечание? нет. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
центральный трибуна... доклад быть сделать применительно и к третий чтение, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, мы принимать только во второй. итак, в третий чтение у мы пока не приниматься законопроект. выносить на "час голосование" во второй чтение. и игорь евгеньевич докладывать проект закон под номер 21 повестка день — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать в первый чтение 22 сентябрь. законопроект направлять на обеспечение единый подход к установление штатный численность гражданский персонал вооруженный сила российский федерация и другой войско. к законопроект поступать восемь поправка. весь они комитет по оборона рекомендовать к принятие и включать в таблица 1.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, восемь поправка. быть ли замечание?
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это обсуждать 21-й. ну что же вы тогда?..
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
центральный трибуна, только во второй?..
пузанов и. е. нет-нет-нет, этот только во второй, а тот...
председательствующий. коллега, стоп.
вы я сказать, что 20-й вопрос только во второй.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда возвращаться. итак, по пункт 20 комитет подготовить законопроект еще и в третий чтение. быть ли замечание у депутат, быть ли желать выступать по мотив? нет. пункт 20 — второй и третий чтение, а законопроект под пункт 21 комитет предлагать вынести на голосование только во второй чтение. правильно? все, тогда мы выносить он на голосование только во второй чтение.
переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад юрий алексеевич савенко, первый заместитель председатель комитет по оборона.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 3 ноябрь 2010 год. законопроект устанавливаться новый порядок перерасчет размер пенсия военный пенсионер. в результат принятие законопроект размер пенсия военный пенсионер быть пересчитываться в сторона увеличение со день возникновение соответствующий основание. в настоящий время перерасчет производиться со следующий месяц.
к законопроект поступать четыре поправка. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка к отклонение нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1, который состоять из четыре поправка, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, четыре поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать?
ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
центральный трибуна.
савенко ю. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить юридический и лингвистический экспертиза. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона предлагать государственный дума на сегодняшний пленарный заседание принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, мы вынести на "час голосование" во второй чтение по предложение комитет, комитет предлагать вынести этот законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование" во второй и в третий чтение.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект, принимать в первый чтение 19 октябрь 2010 год, подготовить ко второй чтение. к он поступать два поправка, они устранять юридико-технический неточность и включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. два поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение.
переходить к пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". как я понимать, дмитрий федорович вяткин докладывать от комитет.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". этот законопроект быть вносить высокий арбитражный суд. в комитет поступать поправка, из они семнадцать поправка мы предлагать принимать и два поправка — отклонять. текст проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. и комитет просить утверждать два таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, семнадцать поправка поддерживать комитет. быть замечание?
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
два поправка отклонять комитет. быть замечание?
ставить на голосование таблица 2.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 6 2  федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". докладывать анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, поправка к данный законопроект, поступать в комитет по труд и социальный политика, рассматривать и сводить в два таблица — таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить данные таблица рассматривать и они одобрять, а также принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. таблица 1 — девять поправка поддерживать комитет. быть замечание?
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — два отклонять поправка. быть замечание?
ставить на голосование таблица 2.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на голосование во второй чтение.
центральный трибуна.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить для рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет. выносить в третий чтение на "час голосование".
переходить к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария". докладывать член комитет по аграрный вопрос андрей филиппович кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 362702-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера ветеринария" государственный дума в первый чтение быть принимать 30 июнь 2010 год. в комитет по аграрный вопрос поступать поправка от семнадцать субъект право законодательный инициатива. все поступать сто шестнадцать поправка, из они двадцать один поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по аграрный вопрос к принятие, и девяносто пять поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в соответствие с предлагать поправка изменяться наименование законопроект, теперь законопроект, подготовить ко второй чтение, предлагаться именовать "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария".
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет по данный вопрос.
председательствующий. коллега, у мы с вы таблица 1 — двадцать один поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — девяносто пять отклонять поправка. быть замечание?
включать режим голосование по таблица 2.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выноситься на голосование во второй чтение.
и центральный трибуна, пожалуйста, для предложение.
кнорра а. ф. законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. тогда выносить на "час голосование" во второй и в третий чтение.
присаживаться.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто бежать? у мы пока... я докладчик видеть. а быть содокладчик? а, все.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что такой? вы я путать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы один докладчик по 27-му, 28-му пункт, а потом быть тот, который мы перенести.
докладывать официальный представитель правительство иван васильевич лобанов. пожалуйста.
лобанов и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" разрабатывать в соответствие с пункт 8 план законопроектный деятельность правительство российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 31 декабрь 2008 год. проект федеральный закон предлагаться уточнять порядок обращение гражданин за получение единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья в часть срок обращение за указанный пособие. в настоящий время для получение единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья гражданин необходимо представлять в шестимесячный срок в соответствующий орган необходимый документ, в тот число решение суд о лишение родитель родительский право или об установление факт оставление ребенок без попечение родитель. вместе с то процесс рассмотрение данный дело в суд мочь быть довольно длительный. в соответствие со статья 154, 348, 382 гражданский процессуальный кодекс российский федерация срок рассмотрение исковый заявление с момент его подача в суд правовой инстанция до окончание его рассмотрение в суд надзорный инстанция мочь составлять до пять месяц. указанный срок не включать в себя срок, устанавливать суд в зависимость от конкретный обстоятельство дело, необходимый для назначение экспертиза или исправление недостаток в заявление, жалоба и протест сторона, а также задержка, вызывать действие лицо, участвовать в дело. весь это мочь существенно затягивать процесс вынесение окончательный решение по дело.
в соответствие с проект федеральный закон устанавливаться, что день обращение гражданин за получение единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья считаться день прием орган, уполномоченный производить назначение и выплата указанный пособие, от гражданин соответствующий заявление со весь необходимый документ. в случай если к заявление прикладывать не весь необходимый документ, то они должный быть представлять в течение шестимесячный срок со день прием заявление о назначение пособие.
проект федеральный закон учитывать выявлять практика сложность применение статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и исправлять этот положение дело. просить поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ирина валерьевна соколова, содоклад от комитет. пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! иван васильевич подробно излагать содержание законопроект, который защищать право опекун и приемный родитель на получение единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья. в настоящий время закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" устанавливать шестимесячный срок для то, чтобы собирать необходимый пакет документ для получение пособие. этот срок пресекательный, то быть не мочь быть продлять при наличие уважительный причина его пропуск. на практика, если в пакет документ должный быть судебный решение, например о лишение или ограничение родительский право, шесть месяц мочь не хватить и тогда опекун или приемный родитель пособие не получать. для решение этот проблема законопроект устанавливаться механизм продление срок обращение за пособие практически до двенадцать месяц.
на законопроект поступать восемьдесят семь отзыв высокий орган исполнительный, законодательный власть субъект российский федерация. весь отзыв положительный.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. а, нет, пока задерживаться.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. точно нет? а то я и так смотреть, и так смотреть, чтобы потом не быть вопрос. нет.
присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к вопрос 28, потом быть 33-й. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность".
пожалуйста, иван васильевич, ваш доклад.
лобанов и. в. уважаемый коллега, следующий законопроект, который предлагаться ваш внимание, — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность". он разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация в цель решение проблема упорядочение система фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность, установление особенность их правовой статус и организационный структура, а также определение требование к отбор фонд финансировать проект.
согласно законопроект фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность мочь быть государственный и негосударственный, создавать юридический и (или) физический лицо. правовой положение негосударственный фонд определяться федеральный закон "о некоммерческий организация". государственный фонд являться государственный бюджетный учреждение. такой организационно-правовой форма с учет принятый федеральный закон № 83-фз в достаточный степень отвечать потребность реализация фонд задача по поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность.
законопроект устанавливаться особенность структура орган управление государственный фонд, обязательный наличие в государственный фонд орган управление, действовать на коллегиальный основа, к исключительный компетенция который быть относить вопрос определение перечень основной направление проведение отбор проект, финансировать за счет средство государственный фонд, принятие решение об объем финансирование, а также изменение объем финансирование такой проект и иной мероприятие, отбирать по результат конкурс, принятие решение об объявление конкурс на финансирование проект и так далее. это первый.
второй — обязательный создание в государственный фонд экспертный орган, осуществлять экспертиза финансировать государственный фонд научный, научно-технический и инновационный проект, разработка рекомендация относительно объем финансирование научный, научно-технический и инновационный проект и иной мероприятие, разработка предложение, касаться порядок проведение конкурс на финансирование проект, а также иной документ государственный фонд.
следующий момент. устанавливаться общий положение по порядок проведение государственный фонд конкурс на финансирование научный, научно-технический и инновационный проект, включая общий требование к проведение экспертиза заявка, представлять на конкурс. для государственный фонд устанавливаться правило об обязательный осуществление экспертиза заявка на финансирование научный, научно-технический и инновационный проект.
также вноситься изменение в налоговый кодекс российский федерация, согласно который устанавливаться система налоговый стимулирование фонд, создавать в соответствие с федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев делать содоклад от комитет по наука и наукоемкий технология. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подробный изложение официальный представитель данный законопроект не требовать от я большой доклад. вместе с то подчеркивать, что основной задача проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность" являться упорядочение система фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность, который мочь предоставляться налоговый льгота, установление особенность их правовой статус и организационный структура. комитет отмечать высокий актуальность данный законопроект в часть создание механизм финансирование инновационный деятельность.
законопроект уточняться цель деятельность фонд: они создаваться в цель поддержка, как уже быть сказать, не только научный, научно-технический, но также и инновационный деятельность. законопроект, пункт 2 статья 1, предусматриваться, что финансовый обеспечение научный, научно-технический и инновационный деятельность мочь осуществляться и российский федерация, и субъект российский федерация, и муниципальный образование на основа сочетание финансовый поддержка организация, вести научный, научно-технический и инновационный деятельность, и целевой финансирование конкретный научный, научно-технический и инновационный программа и проект. согласно законопроект государственный фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность являться государственный бюджетный учреждение. в законопроект давать общий положение о порядок проведение государственный фонд конкурс на финансирование научный, научно-технический и инновационный проект, включая общий требование к проведение экспертиза заявка, представлять на конкурс. при это законопроект допускаться возможность создание фонд без специальный экспертный орган. на наш взгляд, данный позиция небесспорный.
на законопроект поступать восемьдесят шесть отзыв от законодательный (представительный), высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, большинство из который — восемьдесят два — поддерживать законопроект в его первоначальный редакция.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. я видеть, быть вопрос.
давать записываться, я видеть три рука, но на всякий случай.
включать режим запись.
федоткин, селезнев, дмитриев, по-моему, подымать рука, а вот далеко не знать. а, еще плетнев. вот еще и горячева. аппетит приходить во время еда, пока идти запись...
показывать список.
вот так: даже шесть, а быть пять.
федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к иван васильевич.
иван васильевич, сказать, пожалуйста, каков конкретный финансовый механизм — зарплата, что-то еще, — чтобы привлекать сюда наиболее талантливый молодой ученый, закреплять они? и возможный ли еще такой вариант — вернуть наш талантливый ученый из-за рубеж в россия с помощь этот фонд, чтобы они здесь мы давать и идея, и прибыль, и все остальное?
председательствующий. иван васильевич, отвечать, пожалуйста.
лобанов и. в. спасибо за вопрос.
механизм, который использоваться в фонд, о который сейчас идти речь, единый, об этот механизм все знать — это конкурсный механизм, с помощь который предоставляться финансирование под тот или иной проект. пока другой механизм, по крайний мера в данный законопроект, нет.
председательствующий. пожалуйста, булаев.
включать микрофон на центральный трибуна.
булаев н. и. я хотеть бы добавлять еще к то, что сказать иван васильевич. быть немало федеральный целевой программа, который позволять сегодня привлекать молодой ученый и внутри страна, и из-за рубеж, и не только молодой. это программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия", это деньги, специально закладывать мы в бюджет и реализовать в соответствие с постановление правительство, если не изменять память, номер 218 и 219, где размер грант исчисляться уже не десяток, а даже сотня миллион рубль. этот механизм у мы сейчас отрабатываться, и, я казаться, он мочь быть успешный и достаточно эффективный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с. олег викторович, ну вот не надо записывать, быть бы всего три вопрос, а так действительно аппетит во время еда приходить.
а вопрос мой к докладчик такой. согласно законопроект научный и инновационный заявка проходить обязательный экспертиза в экспертный орган госфонд, на основание этот экспертный заключение подводиться соответственно итог конкурс, но здесь возникать какой-то коллизия. несмотря на то что экспертный заключение мочь быть составлять не эксперт, как следовать из законопроект на самый дело, и результат конкурс мочь быть обжаловать в суд, обоснованность экспертный заключение проверка не подлежать. не считать ли вы, что такой образ ущемляться право заявитель и существенно расширяться коррупционный составлять?
спасибо.
лобанов и. в. спасибо за вопрос.
что касаться экспертный оценка. в законопроект предусматривать, что в случай отсутствие этот орган, экспертный совет, такой решение принимать наблюдательный совет. по повод то, что вы предлагать, у я быть предложение ответный: можно поработать во второй чтение как раз вот над этот формулировка, и не исключать, что мы приводить она в соответствие с то, о что вы говорить.
спасибо.
председательствующий. дмитриев. пожалуйста, ваш вопрос, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
у я вопрос и к иван васильевич, и к николай иванович. сомнение по данный законопроект заключаться в следующий. российский фонд фундаментальный исследование, российский гуманитарный научный фонд в новый статус бюджетный учреждение не смочь быть главный распорядитель бюджетный средство, а также на они быть распространяться 94-й закон. что касаться российский фонд технологический развитие, то он в принцип не мочь функционировать в статус бюджетный учреждение. он нужный либо статус автономный, либо какой-то специально прописывать статус и весь система фонд, который на он замыкаться. вопрос в следующий: готовый ли и комитет по наука, николай иванович, и министерство активно работать в рабочий группа ко второй чтение, чтобы действительно весь этот особенность учитывать и улучшать работа фонд, чтобы они?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо за вопрос.
на самый дело быть некий коллизия, мы она здесь тоже обсуждать. безусловно, готовый ко второй чтение работать совместно, и в частность вести переговоры с министерство финансы, для то чтобы приводить в соответствие... такой проблема быть, быть она решать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. спасибо, оксана генриховна, за вопрос.
на самый дело мы в ход предварительный дискуссия с вы тоже обсуждать, что проблема, по весь видимость, мочь существовать. для подготовка ко второй чтение у мы в комитет создавать рабочий группа (благодарить и вы за то, что вы соглашаться входить в этот рабочий группа), и я надеяться, что мы находить решение этот проблема. мы уже говорить, что этот решение, по суть дело, приходиться искать индивидуально для каждый фонд. фонд РФТР, рффи, ргнф существенно отличаться в организация свой работа друг от друг, и мы приходиться, несмотря на то что закон носить общий характер, искать частный решение. надеяться, мы это удаваться сделать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос в развитие вопрос депутат селезнев, более конкретный. вопрос иван васильевич лобанов.
сказать, пожалуйста, проводиться антикоррупционный экспертиза вот этот законопроект? если проводиться, то почему же мы не получать материал по результат этот экспертиза?
и второй. уж коль скоро вы к мы приходить, пояснять... вот на этот неделя идти звонок от педагог школа город москва о то, что предлагать человек увольняться — ссылаться на какой-то ваш норматив: видеть ли, переизбыток педагог. что это происходить в город москва? мы приходиться ведь человек как-то отвечать на этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо за вопрос.
что касаться первый вопрос. безусловно, антикоррупционный экспертиза проводиться, быть такой процедура — направление проект закон в министерство юстиция российский федерация. из министерство юстиция получать заключение, что коррупционный основа в этот законопроект нет. это раз.
что касаться ваш второй вопрос. если быть у вы какой-то конкретный обращение учитель, я просить вы, пускай этот обращение лично ко я быть направлять, я разбираться лично и готовый с вы переговаривать потом по итог этот взаимодействие. давать разбираться вместе. я, честно говорить, такой пока не слышать ни от учитель из москва, ни из другой регион.
председательствующий. спасибо.
депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство.
безусловно, создание фонд — это правильный, но коррупционный составлять здесь быть, и еще какой, на мой взгляд. с бюджетный деньги тут все понятный, а вот как, сказать, пожалуйста, с грант быть? грант, который быть выдаваться, они ведь, наверное, для то, чтобы научно-технический деятельность развиваться в основное у мы, а в закон предусматривать, что она мочь также и на территория иностранный государство развиваться, так вот за счет какой грант — тот государство, который они давать, чтобы у они идти развитие, или за счет наш? я вот этот статья не очень, вообще, понятный. объяснять, пожалуйста.
лобанов и. в. спасибо за вопрос.
безусловно, иметься в вид, что основной масса фонд размещать непосредственно на территория российский федерация. что касаться то, что вы озвучивать, это связанный с выполнение какой-то международный договор. в случай выполнение международный договоренность должный существовать возможность проведение исследовательский работа на база учреждение, который находиться за предел российский федерация. то есть такой возможность мы тоже закладывать, но этот деятельность в интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос связывать с то, что россия уникальный страна: только россиянин, второй раз наступать на один и тот же грабли, смеяться. в связь с этот такой вопрос. вот я читать, какой преференция налоговый предлагаться в законопроект, и видеть, что, собственно говорить, это весь мы проходить. например, освобождение от налог фонд развитие предприятие — это быть в 90-х год. и вот весь преференция, который мы вводить в наш страна, к сожаление, заканчиваться не очень хорошо как для тот, для кто это вводиться, как и, собственно говорить, для страна. один из последний такой громкий преференция — это "черкизон" небезызвестный: тогда это тоже быть преференция — для развитие российский государственный университет физический культура. так вот по весь этот преференция сделать вывод какой-то? и в что инновация этот законопроект, чтобы не происходить то, что у мы происходить со весь преференция, когда мы они давать, в налоговый система?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо за вопрос.
я позволять себя обозначать, что заявлять в этот законопроект, в частность, по внесение изменение в налоговый кодекс. этот освобождение от налог на прибыль доход в вид средство, получать из фонд, создавать в соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика", и средство, поступать на формирование фонд. это первый. второй: освобождаться от налогообложение целевой поступление от организация на формирование фонд. и третий: на себестоимость организация относиться расход, направлять организация на формирование фонд, в предел не более 1,5 процент доход валовой выручка этот организация. если уважаемый депутат посчитать, что этот норма не соответствовать некий антикоррупционный принцип или же нет необходимость введение данный норма, то я предлагать поработать над этот тема во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
булаев н. и. ну, несколько слово буквально добавлять.
здесь никакой новый налоговый льгота не вводиться. этот льгота работать не один год, и изменение этот льгота в отношение фонд, как государственный, так и негосударственный, разрушать складываться система. я казаться, делать это не следовать. в данный случай я бы рассматривать поправка в налоговый кодекс как не более чем технический. никакой новый льгота они не вносить, старый не отменять.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать, коллега? федоткин, зубарев и пономарев. три рука. все замечать? подводить черта.
федоткин. с место, пожалуйста.
федоткин в. н. ну с место так с место.
председательствующий. да нет, пожалуйста, пожалуйста. просто вы с место подымать рука...
федоткин в. н. ну ладно, теперь уж с место, раз вы обозначать.
уважаемый коллега, закон называться "о наука и государственный научно-технический политика", значит, во глава угол наш закон все-таки должный быть поставлять наука. а наука — это прежде все кадр.
я не случайно сегодня утро этот вопрос подымать. хотеть несколько цифра вначале вы напоминать.
63 процент российский молодой ученый сегодня всячески стараться заниматься наука за рубеж, уезжать за рубеж, плюс 11 процент склоняться к этот же позиция. итого 74—75 процент молодой ученый сегодня при первый возможность, наверное, уезжать бы за рубеж. а мы говорить о наука и научно-технический объединение. только 26 процент молодой ученый сегодня хотеть бы оставаться в россия, но надолго ли, я тоже сомневаться. почему? вот как они сам отвечать.
первый причина, почему они хотеть бы уезжать за рубеж: там ученый работать на новый оборудование и иметь возможность быть на самый передовой рубеж, разрабатывать самый передовой идея. у мы по международный стандарт в научный учреждение, в нии и кб только 20 процент новый оборудование. извинять я, на палец, с карандаш, с ручка сегодня крупный открытие не сделать и, то более, они не продвигать.
кроме то, они отмечать низкий востребованность их результат: только 1 процент разработка наш ученый сегодня получать конкретный воплощение в тот или иной инвестиция. потом уже стоять заработный плата и обеспечение социальный, коммунальный, житейский льгота. мочь быть, действительно наш ученый такой глупый и мы не обходиться без запад? ан нет, сегодня во многий страна работать от 30 до 40 процент русскоязычный ученый, и там для то, чтобы закреплять они, все делать.
например, в сша у молодой ученый, приходить работать в научный учреждение, оклад от 40 до 100 тысяча доллар в год. он за месяц получать много, чем наш ученый получать за год. в китай получать еще много — от 70 до 120 тысяча доллар в год, то быть еще много разрыв между ученый, работать в китай, и наш российский ученый, если он здесь оставаться.
кроме то, что в сша, что в западный европа, что в китай практически одновременно с приход ученый на работа он полностью обеспечиваться жилье, медицинский страховка и упрощенный порядок получение вид на жительство. они заинтересовывать в мозги, они за они держаться, они они привлекать. ну и результат: в америка 40 процент весь доктор и кандидат, если так можно сравнивать, по химия и биология — это иностранный ученый, половина по математика и компьютерный дисциплина — иностранный, 58 процент по инжиниринг — иностранный, 32 процент доктор естественный наука — это иностранный ученый. не случайно там 42 процент общий число весь патент принадлежать иностранный ученый, треть весь лауреат нобелевский премия в америка — это иностранный ученый. недавно, вы помнить, ездить медведев в силиконовый долина, и он прямо говорить, что там везде разговор на русский язык. так что же мы выталкивать свой гениальный мозги в другой страна, а сам принимать закон, который ни финансовый, ни человек не подкреплять?!
я приводить пример сегодня о то, что потребность в оборудование и в новый прибор в прошлый год у мы профинансировать только на 5 процент. на кто же быть опираться этот закон?
мочь еще более ужасный пример приводить. в один из подмосковный область в оборонный вуз — подчеркивать, в оборонный вуз — кандидат и профессор, доктор наука вынуждать быть организовывать оркестр, я не ошибаться, именно оркестр, и вечер подрабатывать в ресторан. они в ресторан получать в пять — семь раз много деньги, чем преподавать у себя на кафедра научный дисциплина. это технический, оборонный вуз.
еще один пример. в этот год оканчивать с золотой медаль один мой знакомая наш рязанский пединститут. она предлагать 4330 рубль, если она пойти работать. куда же она пойти с золотой медаль, этот молодой женщина? она пойти мойщица автомобиль, там она платить 15 тысяча рубль. говорить: "пока здесь поработать, а там быть видно". а сколько это "пока" продлиться? подчеркивать, выпускница с золотой медаль пойти мыть машина.
вот куда система выталкивать. если мы не решать этот проблема, то этот закон сам по себя работать не быть. и когда я задавать вопрос и представитель правительство, и выступать николай иванович булаев: как же конкретно быть мы закреплять ученый, и молодой, и немолодой, каков быть зарплата, каков система жилищный обеспечение? — я и вы ничто конкретный не услышать в ответ. такой образ, прощать, ни наука не подымать, ни научно-производственный, инновационный организация не создавать. я бояться, что этот закон оставаться на уровень разговор. обидно. вот можно быть бы поучиться, наверное, и у запад, и у китаец, как хороший мозги привлекать и закреплять.
спасибо.
председательствующий. зубарев, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вот владимир николаевич сейчас высказываться в целое о наука. я пытаться улавливать, какой отношение этот иметь к законопроект, который мы обсуждать. к сожаление, я не понимать. мочь быть, из мой выступление ответ на какой-то вопрос владимир николаевич и услышать.
вот недавно мы принимать закон "об инновационный центр "сколково", "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт". хотеть подчеркивать, что законопроект, который мы обсуждать, направлять на уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность, продолжать чрезвычайно важный линия на создание в россия центр инновационный экономика с особый правовой статус, действовать по особый правило как модель действие. и именно этот институт способный отвечать на тот вопрос, который быть озвучивать коллега. этот центр призывать выполнять миссия прорыв в инновационный развитие страна.
существенно, что фонд поддержка инновационный деятельность — важный инфраструктурный элемент инновационный система, способный обеспечивать проведение полный инновационный цикл научно-исследовательский, опытно-конструкторский работа, включая экспертиза проект, а также создание промышленный образец по приоритетный направление развитие наука, технология и техника.
еще один важный аспект хотеться бы подчеркивать. какой проблема мы решать, создавать правовой основа деятельность фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность? мы создавать фонд поддержка человек наука, о что сейчас вот как раз и идти разговор. известно, что в инновационный экономика решающий роль играть так называть креативный класс — человек, экономический функция который заключаться в создание новый идея, новый технология, новый креативный содержание и в распоряжение который оказываться в конечный итог интеллектуальный собственность.
сравнивать по этот параметр различный страна, я хотеть бы подчеркивать, что американский эксперт считать согласно самый строгий критерий, что в россия около тринадцать миллион представитель креативный класс. я думать, что при большой любовь америка к мы этот цифра существенно занижать, по потенциал креативный класс мы в это лидировать. и как раз это и подчеркивать зарубежный эксперт.
на то, что россия располагать огромный человеческий потенциал, который надо умело распоряжаться, в тот число и направлять этот закон. и он, этот креативный класс, безусловно, нуждаться в конкретный поддержка. иметь цель — инновационный прорыв, надо создавать фонд поддержка наука, который представлять себя инновационный микросистема, позволять наш креативный класс реализовывать свой потенциал.
еще раз повторять: мы нужный центр концентрация различный аспект инновационный деятельность, образовывать в совокупность национальный инновационный система, о который мы сегодня говорить, и, в общий-то, мы делать реальный шаг в этот направление.
я хотеть бы подчеркивать, что принятие закон быть способствовать эффективный функционирование фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность, который становиться ключевой элемент национальный инновационный система. между первый и второй чтение мы надеяться именно в этот документ давать для этот работа описание инновационный деятельность. ну, это мы еще обсуждать отдельно.
кроме то, принятие законопроект позволять сконцентрировать усилие, ресурс государство на решение задача инновационный прорыв в инновационный развитие страна, приводить к стимулирование инновационный деятельность по приоритетный направление развитие наука и технология, позволять создавать инновационный микросистема — я о они уже говорить, — который впоследствии давать корневой отвод и быть прорастать в другой место наш россия.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и вплотную приступать к обсуждение нюанс в период между первый и второй чтение.
председательствующий. спасибо.
депутат пономарев, пожалуйста, ваш выступление.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, этот законопроект — типичный пример то, куда вести благой намерение. очень печально, что в наш любимый государство правый рука не знать, что творить левый. мы с вы весь время говорить про развитие инновация, высокий технология, и руководство страна провозглашать курс на то, чтобы учиться то, как это сделать в хороший мировой инновационный экосистема. делегация представитель правительство быть в соединять штат, в сингапур, во многий другой страна мир, пытаться понимать, как работать передовой институт, который финансировать инновация, высокий технология, наука и образование.
что же мы делать на самый дело? наш система очень сильно напоминать система, выстраивать в соединенный штат, и в этот смысл наш существующий фонд — рффи, РФТР и другой — напоминать аналогичный фонд в соединять штат — National Science Foundation, National Institute of Healh и другой. весь этот фонд в соединять штат с точка зрение основной их функция иметь независимый и самоуправляемый статус. без это финансирование научный исследование невозможно, потому что основа их деятельность — это независимый экспертиза, это независимый полномочие на расходование средство, который к они поступать, — а они точно так же, как рффи, зависеть в основной от государственный финансирование, — возможность самостоятельно контролировать результат научный исследование. именно в это смысл этот фонд, то самый они иметь возможность конкурировать между себя и конкурировать с существующий система прямой государственный бюджетный финансирование, государственный заказ на научный исследование.
мы строить центр "сколково", над создание этот центр работать массачусетский технологический институт, который планировать создавать новый университет в рамка этот центр и создавать система финансирование научный исследование в страна. его рекомендация, который на данный момент звучать, полностью, на 180 градус противоречить тот принцип, который закладывать в этот законопроект. если мы принимать этот закон, совершенно непонятно, как после это мы смочь финансировать научный лаборатория, который предполагаться создавать в рамка центр "сколково".
давать разбираться. действительно, критика в адрес существующий система финансирование научный исследование звучать довольно много. многие говорить о то, что она неэффективный, и это правда, она действительно неэффективный. но в что основной претензия к этот система финансирование? первый, и основный, заключаться в то, что существующий система подменивать проектный финансирование бюджетный, то быть фактически у мы поток через фонд выстраивать в точность по такой же принцип, по который выстраивать финансирование обычный бюджетный деньги. такой образ, институт затыкать тот грант, который поступать к они, дыра в текущий, операционный финансирование. и опять-таки получаться, что, принимать этот закон, мы совершать шаг в противоположный направление: вместо то чтобы развязывать бюджетный и проектный финансирование и усиливать проектный составлять, привязывать финансирование к результат исследование, мы заводить фонд в статус бюджетный учреждение, тем самый приравнивать этот самый поток.
еще один проблема, на который постоянно жаловаться наш ученый, — это годичный цикл и вообще весь процедура отчетность по грант на научный исследование. и это естественно, ведь поскольку это бюджетный деньги, то, соответственно, на они распространяться весь тот же самый механизм, но в случай с существующий система рффи и РФТР это хоть как-то смягчать за счет то, что это отдельно существовать фонд. превращать они в бюджетный организация, мы многократно усиливать опять-таки уже существовать проблема, и вместо то, чтобы пытаться она решать, мы делать шаг в прямо противоположный сторона.
наконец, отдельный фонд, о который сегодня не говориться в оба доклад, — этот фонд бортник. по суть, это фонд, который финансировать самый ранний стадия коммерциализация. по большой счет, он закрывать тот дырка, который не закрывать в страна венчурный фонд. венчурный финансирование — этот высокорискованный финансирование, это антипод понятие бюджетный финансирование. после то как мы принимать этот закон, если он быть принимать в нынешний вид, у руководство фонд бортник быть выбор из два вариант: либо прекращать заниматься то, чем они заниматься, либо идти в тюрьма, потому что большинство проект, который они быть финансировать, естественно, быть неудачный, и это нормальный, если говорить про природа финансирование коммерциализация.
вообще, тот инициатива, который исходить от министерство образование и наука, я очень сильно напоминать широко распространять в полинезия культ карго, когда создаваться нечто, очень напоминать настоящий, но только почему-то не работать. и мы совершать, осуществлять еще один такой же процесс.
по суть дело, единственный правильный, что быть в этот закон, — это налоговый инициатива, но и они, по суть дело, направлять только на смягчение другой положение данный закон.
неудивительный, что план по реформирование система научный фонд, а также снижение объем их финансирование вызывать протест ученый, причем прежде все тот российский ученый, который работать на запад и знать, как это должно быть, не понаслышке, а работать с этот каждый день.
позиция наш фракция заключаться в то, что данный законопроект в этот вид вредный и впрямую противоречить государственный политика в область поддержка инновация. мы готовый принимать всевозможный участие, с то чтобы дорабатывать он ко второй чтение, но сейчас быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать на выступление? нет. докладчик? тоже нет. содокладчик?
пожалуйста, булаев.
булаев н. и. уважаемый коллега, спасибо за тот дискуссия, который сегодня развертываться в зал при рассмотрение этот законопроект. я только хотеть бы два слово сказать о то, что иногда я казаться, что мы обсуждать разный законопроект: законопроект, который у мы на рука, и некий виртуальный законопроект. хотеться бы напоминать, что весь называть сегодня фонд — рффи, ргнф, РФТР — на сегодняшний день, так же как и фонд бортник, являться бюджетный учреждение. да, быть проблема с бюджетный учреждение в связь с то, что мы вводить в действие федеральный закон № 83-фз, и мы должный искать решение проблема в новый реалия.
что касаться опасение по повод то, что прекращать свой деятельность фонд бортник и так далее. в комитет быть рабочий группа, который обсуждать этот проблема, в тот число и с участие иван михайлович бортник, — никакой радикальный для он перемена, для данный фонд, он не видеть. я казаться, что иногда некий проблема, реально существовать, мы просто значительно преувеличивать.
естественно, огромный спасибо все за желание поработать над законопроект во второй чтение. я надеяться, что мы подготовить законопроект в такой вид, в который он абсолютно точно не быть содержать риск и не быть нести в себя никакой разрушительный механизм.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить данный законопроект на "час голосование".
и переходить к пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". докладывать депутат государственный дума вадим георгиевич соловей.
напоминать, что у мы оставаться шестнадцать минута до начало "час голосование".
соловей в. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! во вторник, накануне встреча с лидер парламентский партия, дмитрий анатольевич медведев выступать с заявление, в который затрагивать вопрос государственный и партийный строительство. так, президент российский федерация отмечать, что с определенный период в наш политический жизнь становиться проявляться симптом застой — возникать угроза превращение стабильность в стагнация, а такой застой одинаково губительный и для править партия, и для оппозиция, и вот почему. если у оппозиция нет ни малый шанс выигрывать в честный борьба, она деградировать, но, если у править партия нет шанс нигде и никогда проигрывать, она "бронзоветь" и в конечный счет тоже деградировать, как и любой живой организм, который оставаться без движение.
с этот слово президент российский федерация мы, представитель оппозиция, трудно не соглашаться, так как мы хорошо знать, что нынешний избирательный система построить такой образ, что по соответствующий команда она способный обеспечивать партия власть результат в 110 процент, о что постоянно свидетельствовать выборы в тува, дагестан, ингушетия, мордовия и в целый ряд другой субъект российский федерация.
кто и зачем создавать этот система, думать, никто из присутствовать в этот зал объяснять не нужно. поэтому с цель оздоровление российский политический система мы, депутат фракция кпрф зюганов, мельников, решульский, куликов, соловей, и предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", который приводить преамбула федеральный закон "о политический партия" в соответствие с положение статья 13 конституция, согласно который в российский федерация признаваться идеологический и политический многообразие.
законопроект также раскрывать основной содержание право на оппозиционный деятельность как право на разработка, распространение и реализация законный способ положение и документ, предлагать альтернативный основной направление внутренний и внешний политика государство, путь и средство решение политический, экономический и социальный вопрос. участие гражданин в оппозиционный деятельность предлагаться осуществлять исключительно через политический партия, один из основной цель который являться выражение мнение гражданин по любой вопрос общественный жизнь, доведение этот мнение до сведение широкий общественность и орган государственный власть.
законопроект содержать бланкетный норма, предусматривать принятие федеральный закон об основной гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация.
уважаемый коллега, согласно конституция российский федерация являться правовой демократический государство, который признаваться политический плюрализм и идеологический многообразие. демократия, как отмечаться во всеобщий декларация право человек, основывать на право каждый принимать участие в управление государственный дело, поэтому она требовать наличие представительный институт на весь уровень, в частность парламент, в который представлять весь слой общество и который обладать необходимый полномочие, в тот число по осуществление надзор за деятельность правительство.
наличие политический оппозиция в парламент и за его предел являться важный компонент нормально функционировать демократия. при это важный условие ее функционирование являться создание благоприятный правовой база, позволять она выполнять свой функция на равный условие с партия власть. к сожаление, по наш мнение, в российский федерация такой правовой база сформировывать в недостаточный объем. так, например, по иметься у мы информация, в семьдесят два субъект российский федерация представитель оппозиция отказывать в предоставление освобождать депутатский место в региональный парламент, а также во включение ее представитель в их руководящий орган.
в конец октябрь конституционный суд российский федерация удовлетворять жалоба депутат-коммунист алтайский краевой законодательный собрание игорь вольфсон, который представитель "единый россия" в очередной раз отказывать в переход на профессиональный работа, и это в условие наличие в краевой парламент два освобождать депутатский вакансия.
несмотря на наличие федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", только за последний два год к материальный ответственность по иск представитель партия власть быть привлекать лидер оппозиция: зюганов — по иск тулеев на 900 тысяча рубль, рашкин — по иск володин на 1 миллион рубль, нина александровна останин — по иск администрация кемеровский область и господин володин на 640 тысяча рубль и так далее. за что? за то, что они, реализовать свой конституционный право, подвергать критика их деятельность. целый день, даже несколько день, банк втб считать представлять валерий федорович рашкин 60 килограмм рубль и копейка, собранный сторонник кпрф в счет исполнение судебный решение в польза господин володин.
не мочь в свой выступление не затрагивать и вопрос отсутствие равный условие для оппозиция при формирование избирательный комиссия, руководство который сегодня на 97 процент состоять из представитель партия "единый россия". о какой честный выборы в этот ситуация мочь идти речь! не выдерживать никакой критика и перекос в средство массовый информация в польза освещение избирательный кампания партия власть во время проведение выборы, особенно на федеральный телеканал. именно этот ситуация приводить к то, что кпрф и политический партия "яблоко" быть вынуждать обжаловать результат выборы депутат государственный дума четвертый созыв в европейский суд по право человек, который, по поступать к мы информация, начинать рассмотрение этот жалоба в февраль 2011 год.
важный условие деятельность оппозиция, предусматривать резолюция пасе 1601 "процедурный рекомендация относительно право и обязанность оппозиция в демократический парламент", являться возможность оппозиция обращаться в конституционный суд и требовать проведение анализ принимать закон на предмет соответствие конституция. формально такой норма иметься и в наш законодательство, однако для ее реализация на практика требоваться подпись девяносто депутат, что реально лишать оппозиция такой возможность. этот и подобный они пример наглядно свидетельствовать об отсутствие в наш страна общепризнанный право и условие, обеспечивать эффективный деятельность оппозиция, что вести к загнивание, застой в наш общественно-политический жизнь.
в связь с вышеизложенный автор законопроект и фракция кпрф считать необходимый его принимать — это быть первый шаг на путь создание гарантия деятельность политический оппозиция — и призывать депутат он поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад от комитет делать сергей александрович марков.
марков с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, право оппозиция должный быть защищать в любой общество, и, как вы знать, они защищать наш конституция. наш коллега из коммунистический партия уже озвучивать подобный род инициатива, даже вносить в государственный дума законопроект "о правовой гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация". однако этот законодательный инициатива не быть поддерживать. почему, что руководствоваться депутат государственный дума предыдущий созыв, когда не поддерживать этот инициатива? аргумент большинство депутат быть уже тогда простой и понятный, но приходиться они повторять.
дело в то, что часть 1 статья 13 конституция российский федерация признавать идеологический многообразие, а часть 3 признавать также политический многообразие, многопартийность. коллега, это уже все быть, все понятно, что основной закон страна иметь высокий юридический сила. кроме то, в закон "о политический партия" записывать, что партия иметь право пропагандировать свой идеология, цель и задача, то самый опять признаваться идеологический разнообразие. статья 13 конституция гарантировать и оппозиционный деятельность, потому что часть 2 этот статья прямо указывать, что никакой идеология не мочь устанавливаться в качество государственный или обязательный. дело в то, что существовать и ряд другой закон. в закон "о политический партия", в который недавно быть вносить поправка, закреплять право политический партия свободно распространять информация о свой деятельность, пропагандировать свой цель и задача. это же указывать и в закон "об общественный объединение", где общественный объединение предоставляться возможность пропагандировать свой деятельность. это же указывать в закон российский федерация "о средство массовый информация", в федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", который, как вы знать, быть принимать по инициатива президент. также по инициатива президент быть принимать закон, который давать возможность непарламентский партия, а значит, по определение, оппозиционный партия, использовать в тот число трибуна государственный дума для высказывание свой идея по ключевой проблема развитие страна. и как вы знать, видимо, 10 декабрь мы быть заслушивать в этот зал представитель партия, который не входить в парламент. такой образ, возможность оппозиционный деятельность полностью защищать неоднократно — и в конституция российский федерация, и в многочисленный закон.
в этот связь вызывать даже некоторый недоумение интерес абсолютно везде, так сказать, пихнуть лишний раз понятие "оппозиционный деятельность". зачем? коллега, ну давать мы и в предыдущий закон — в закон о пособие для ребенок, в закон о поддержка научно-технический деятельность, в закон о политический деятельность — тоже записывать гарантия оппозиционный деятельность. дело же не в это, дело, так сказать, в то, что законодательно это полностью обеспечивать и наш задача, скоро, практика правоприменение полностью приводить в соответствие с закон.
наш коллега вадим георгиевич упоминать президент, ссылаться на он. вадим георгиевич, вы прямо противоречить президент, прямо бросать он вызов. президент недавно в видеообращение заявлять о то, что по его предложение быть направлять пакет законопроект, который расширять возможность для деятельность оппозиция, в частность политический партия. и мы, прежде все голос парламентский большинство — "единый россия", принимать этот законопроект президент, принимать они вопреки мнение оппозиция. вы тогда быть против мнение президент, вы и сейчас здесь пытаться мы доказывать, что президентский законопроект ничто не улучшать, ничто не давать. это неправда, это неправда! и при это вы пытаться прикрываться мнение президент. коллега, вы либо тогда за президент, либо сейчас — вы определяться, нельзя быть одновременно и за, и против. такой образ...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, когда вы выкрикивать с место, вы демонстрировать свой слабость. спокойно, мужество много и держать удар.
марков с. а. кроме то, принимать предложение в закон "о политический партия", наоборот, сужать возможность оппозиционный политический деятельность, потому что в наш закон и конституция, по суть дело, право оппозиционный деятельность признаваться и за общественный движение также. когда политический партия пытаться только себя присваивать право на оппозиция, она то самый лишать право на оппозиционный политический деятельность многочисленный... миллион человек, действовать в рамка гражданский общество неправительственный сектор, и то самый подрываться возможность общественный активность. кроме то, известно, что право оппозиционный деятельность не определять в закон, и в этот смысл создаваться неопределенность, на что неоднократно указываться конституционный суд. кроме то, некоторые юридический коллизия возникать еще и в связь с то, что это право являться конституционный как бы по свой природа, а наш коллега предлагать запихивать он в преамбула закон.
такой образ, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать концепция данный законопроект, считать, что она являться непродуманный, недостаточно системно обосновывать. вы хорошо видеть, что наш коллега, который представлять законопроект, предыдущий выступление, не столько говорить о законопроект, сколько говорить обо весь вообще, и так далее. мы мочь понимать желание оппозиция критиковать, этот законный право. у компартия в полный мера быть возможность выходить на трибуна и, отталкиваться от этот законопроект, критиковать все что угодно, но это одновременно характеризовать слабость этот законопроект, который не являться в достаточный степень системно обоснованный. поэтому мы не поддерживать он и предлагать отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
спасибо и компартия за активный оппозиционный деятельность.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, наступать "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, конечно, мы прерываться, а потом обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как получаться.
я объявлять "час голосование". 2-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 и 85 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 40 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о катынский трагедия..."  (шум в зал.)  хорошо. по 7-му вопрос во время обсуждение быть вносить предложение о процедура тайный голосование. я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы использовать процедура тайный голосование? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	17,7 %
проголосовать против	292 чело.	82,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не принимать.
то быть быть использовать стандартный процедура голосование. и я ставить на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 7 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
8-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 декабрь 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
10-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
11-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
12-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
13-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
14-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и об обеспечение жилой помещение некоторый категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
по 15-му вопрос по мотив записываться два депутат.
включать микрофон локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, я подтверждать высказывание уважаемый сергей александрович о то, что по данный законопроект, по данный инициатива идти широкий дискуссия в общество. и именно в ход этот дискуссия общество высказываться в абсолютный большинство против данный инициатива. об это свидетельствовать форум на сайт, об это свидетельствовать результат оценка дискуссия, который проводиться в средство массовый информация, об это говорить, кстати, и весь социологический опрос.
почему же абсолютно негативный отношение, я бы даже сказать, абсолютный неприятие в общество данный законодательный инициатива? потому что данный законопроект пытаться ужесточить требование к массовый мероприятие, пытаться ужесточить требование к выражение протестный настроение в общество. а если общество не иметь законный рамка проведение вот этот массовый мероприятие протест, то этот протест быть выплескиваться в такой рамка, который ничто и никто не управляться.
президент российский федерация очень хорошо понимать этот положение, и он налагать вето на данный законопроект после то, как большинство в государственный дума и совет федерация проголосовать за данный законопроект. почитать, кто не читать, что написать президент: "право на проведение публичный мероприятие непосредственно связанный с право гражданин на участие в управление дело государство, свобода мнение и другой конституционный право... представляться, что предусматривать федеральный закон ограничение не в полный мера соотноситься с указанный цель". президент сказать, что норма данный законодательный инициатива, его новелла являться фактически антиконституционный. вообще, мы, когда создаваться комиссия после вето президент, высказывать сомнение, что данный состав комиссия быть объективный. не потому, что мы не нравиться депутат, который участвовать в этот комиссия, а потому, что они быть автор данный законодательный инициатива, поэтому по определение они в подход субъективный. к сожаление, наш опасение оправдываться, и из три новелла комиссия пойти навстречу президент только в отношение один новелла, тот, где речь идти о то, чтобы налагать запрет на организация проведение массовый мероприятие тот гражданин, который иметь административный взыскание, административный наказание. кстати, этот норма фактически являться репрессивный, это репрессия, уважаемый коллега. мы сегодня говорить об это, вы налагать ограничение на право гражданин.
председательствующий. иванов сергей владимирович по мотив.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я не быть, выступать от фракция лдпр, ссылаться на президент, потому что, что бы он ни говорить, весь он воспринимать по-разному. один считать, что кто-то бронзоветь, другой считать, что кто-то деградировать, хотя там вроде быть сказать, что маргинализироваться. ну, бог с он.
давать еще раз вспомнить, откуда вообще пойти данный законопроект. у мы, в частность в город москва, очень плотный дорожный движение, вы знать, речь идти о пробка, и вот инициативный гражданин, который не нравиться, когда с мигалка мотаться туда-сюда и для они перекрывать полоса, организовывать так называть общество синий ведерко. устанавливать ведерко на крыша свой автомобиль (да, на голова тоже), они кататься и весь свой вид показывать, что они протестовать такой образ против то, что они считать не человек, а что-то относиться к копытный. и сразу же находиться некоторый товарищ не в мера ретивое, который взять и придумывать вот такой законопроект — запрещать, то быть срочно надо приравнивать к политический акция, чтобы получать разрешение за три день. знать, у мы в курск тоже такой быть. мы как-то на новый год дед мороз отправлять с подарок поздравлять детишки с новый год. представитель администрация узнавать, что это, оказываться, человек из лдпр, и тут же запрещать, сказать: это у вы политический манифестация. то быть вот до такой бред у мы доходить.
ну ладно, президент не одобрять данный закон, и быть создавать специальный комиссия. вот я долго-долго изучать и ждать, что же заканчиваться сей титанический труд, то быть по повод что они прийти к соглашение? из весь поправка я находить только один различие, ну, там еще разбивать несколько пункт на два пункт, но это уже непринципиально. так вот, если в законопроект, который вносить наш ретивый борец с общество синий ведерко, правило проведение публичный мероприятие определяться орган исполнительный власть субъект федерация, то теперь специальный комиссия приходить к вывод, что хорошо, чтобы это определяться закон субъект федерация.
вы знать, коллега, у мы, конечно, в конституция записывать, что гражданин россия иметь право собираться мирно, без оружие и так далее, но вот благодаря подобный законопроект и благодаря такой закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" на практика получаться так, что наш гражданин мочь собираться только в подвал в темный время сутки — так, чтобы они никто не слышать и не видеть. вот это абсолютно неправильно, и весь тот, извинять, запрет, который иметь место и в москва, и везде где угодно, когда запрещать собираться под абсолютно надуманный предлог — никогда никто из оппозиционер или представитель общественный движение не собираться и не собираться перекрывать дорога и митинговать, — это все только тень на плетень наводить, и мы за это постоянно шпынять на мировой уровень. разрешать вы этот собрание и митинг! пусть человек собираться, пусть в конец конец они высказывать свой боль, и тогда вопрос быть решать. а такой образ мы только сам себя вредить. фракция лдпр категорически против данный закон.
председательствующий. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", ранее отклонять президент, в редакция специальный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	132 чело.	29,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
16-й вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
17-й вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о поощрение и взаимный защита инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
18-й вопрос . ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сооружение на территория кнр атомный электростанция и предоставление россия кнр государственный кредит от 18 декабрь 1992 г.".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
19-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение, и я ставить он на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
20-й вопрос . ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение, и я ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
21-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.
22-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение. я ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.
23-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
24-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
25-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и статья 6 2  федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
данный проект федеральный закон быть докладывать и в третий чтение, ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
26-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон быть докладывать в третий чтение, я ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
27-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
28-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и налоговый кодекс российский федерация в часть уточнение правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
думать, что надо завершать рассмотрение вопрос, который мы начинать рассматривать, это вопрос 33, и потом уже переходить к протокольный поручение. доклад и содоклад мы выслушивать. быть ли необходимость задавать вопрос по пункт 33 порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый сергей александрович, честно говорить, ни из доклад, ни из записка я не понимать и просить разъяснять... основной причина, по который комитет не поддерживать данный законопроект, звучать такой образ: понятие оппозиционный деятельность сегодня не разъяснять в законодательство российский федерация. написать буквально следующий: понятие "оппозиционный деятельность" не определять ни в законопроект, ни в законодательство российский федерация. значит ли это, что де-юре оппозиционный партия не мочь быть в российский федерация, или, если они быть, они не иметь право на свой деятельность?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
включать микрофон марков сергей александрович на рабочий место.
марков с. а. конечно, не значить. оппозиционный деятельность полностью поддерживаться конституция российский федерация, оппозиционный политический партия мочь выражать свой мнение. но речь идти о то, что российский конституция, существующий закон полностью гарантировать право любой политический партия высказывать любой свой взгляд, если они соответствовать закон и конституция не ограничиваться, в тот число, естественно, и оппозиционный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей александрович, а вы знакомый с заключение ваш комитет, где написать о то, о что говорить анатолий евгеньевич?
и второй. мочь бы вы приводить пример то, что, сказать, в какой-либо из страна "семерка" комиссия составлять по принцип однопартийность?
председательствующий. включать микрофон марков.
марков с. а.  коллега, естественно, я много чем знакомый с этот текст, поскольку мы работать над он достаточно долгий время, он рано должный быть обсуждаться, но по какой-то причина не обсуждаться. повторять, у мы на рабочий стол этот законопроект достаточно долго находиться, и мы все очень хорошо знакомый с его рекомендация.
что касаться страна "большой семерка", там существовать огромный количество самый разный комиссия, там существовать самый разный политический партия и движение. естественно, они практически всегда представлять, как и у мы. совсем недавно у мы работать спецкомиссия, и, как вы знать, туда входить представитель и другой партия, а не только "единый россия".
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с.  вопрос к депутат марков. просьба, если владеть информация, прокомментировать ситуация с оппозиция в великобритания, страна долгий буржуазный демократия с устойчивый традиция. мы говорить, что лидер оппозиция там получать пакет документ, тот, который везти премьера. неужели в великобритания без закон об оппозиция такой процесс регулировать?
а для комментарий по россия вот такой штрих: я пятнадцать год газета самарский областной администрация "волжский коммуна" не давать строчка напечатать. вот вы и оппозиция!
председательствующий. пожалуйста, марков.
марков с. а. коллега, конечно, это выходить за предел законопроект, но должный сказать, что в такой система, как в великобритания и соединять штат америка, складываться другой традиция. дело в то, что там на протяжение многий год быть только два партия, остальной весь фактически быть отсекать от участие в управление. я вы сказать прямо, что в британский и американский парламент на протяжение десятилетие даже туалет различаться, там быть два вариант: один — для партия править, другой — для оппозиционный, и только недавно там появляться женский туалет. понимать? это не соответствовать наш традиция, у мы другой традиция, мы по-другому работать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. сергей александрович, в пояснительный записка сказать, что участие гражданин в оппозиционный деятельность предполагаться исключительно через политический партия. на ваш взгляд, не являться ли это сужение право гражданин?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
марков с. а. да, без сомнение, предложение в данный случай автор законопроект о то, что оппозиционный деятельность осуществляться именно через политический партия, — и предлагаться этот поправка именно в закон "о политический партия" — сужать возможность выражение оппозиционный взгляд. мы уже говорить о то, что наш коллега из коммунистический партия, видимо, забывать, что кроме партия быть еще и огромный количество общественно-политический движение, который также иметь право на свой собственный позиция, в тот число на критический позиция по отношение к действующий исполнительный власть.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к депутат марков.
безусловно, сфера деятельность оппозиция очень широкий и охватывать большой количество вопрос, и, если бы это быть единый закон, быть бы, конечно, удобно. но то не менее мы понимать, что в этот зал закон такой принимать не быть, касаться этот вопрос не только возможность выступать, но и возможность наказывать тот, кто у власть, за фальсификация и прочее.
вопрос у я самый простой. вы, когда выступать, весь время обращаться к мы, к компартия. согласный ли вы с мы, что у мы сегодня в страна единственный оппозиционный партия — кпрф?
председательствующий. включать марков микрофон.
марков с. а. вы знать, я полагать, что зал пленарный заседание государственный дума — это не место для политологический оценка. у мы быть другой возможность, ресурс. я с удовольствие в другой формат давать вы полный ответ о степень оппозиционность различный политический партия. кстати сказать, я он уже неоднократно давать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я для начало быть вопрос к наш брат по оружие. мы из чувство солидарность ваш законопроект поддерживать, но хотеться бы, чтобы вы объяснять, что практически он давать оппозиционный партия, а это — я полагать, вы соглашаться — не только кпрф.
второй вопрос, к коллега марков. не находить ли вы, что быть ряд вещь, который требоваться корректировать в законодательство, не только то, что мы сейчас обсуждать, мочь быть? ну, например, в рамка равный доступ партия в эфир на региональный уровень определять минимальный объем этот эфир, потому что по пятнадцать секунда на каждый партия — это, соглашаться, тоже равный доступ.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон брат по оружие. другой формулировка я не слышать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но получаться, что нет брат по оружие.
тогда марков включать микрофон.
марков с. а. спасибо большой.
уважаемый коллега, я полагать, что доступ к средство массовый информация должный быть детализировать в тот мера, в какой практика правоприменение доказывать неэффективность тот закон, который работать. я уже неоднократно приходиться говорить о то, что закон являться работать еще и в тот случай, если они достаточно простой, понятный. ряд парламент страна евросоюз уже начинать создавать комиссия по упрощение законодательство, поскольку они накапливать такой сложный система, с который человек зачастую не мочь справляться. поэтому, если мы увидеть, что практика правоприменение нынешний закон выявлять какой-то сложность, ущербность, возможно, нужно пойти по путь детализация. но я представляться, что нынешний закон, принимать прежде все "единый россия", большинство государственный дума, в редакция, предлагать президент, пока должный проходить обкатка, как говориться. я казаться, пока такой род противоречие и проблема не обнаруживаться, поправка никакой делать не надо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. сергей александрович, вы должный быть выступать как содокладчик, но вы выступать в роль отчитывать коммунист и употреблять такой выражение... я как к юрист к вы обращаться: разъяснять, что это такой, какой отношение иметь к законопроект, с содоклад по который вы выступать, такой слово, как "запихивать", "пихнуть", — что здесь иметься в вид? это первый.
второй. вот вы много об оппозиция говорить, пояснять, как юрист, что иметь в вид президент, когда говорить, выступать три-четыре день назад, — я, мочь быть, это просматривать — о то, что удаваться добиваться в интерес оппозиция, и о то, что якобы чуть ли не системный ротация идти в законодательный (представительный) орган и из другой партия предлагаться создавать руководить ядро. мочь быть, это все просто неизвестный мы. вы член "единый россия", там, где руководить "единый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, марков сергей александрович.
марков с. а. уважаемый коллега, прежде все я иметь в вид то, что предложение, который быть озвучивать президент на протяжение 2009—2010 год, так сказать, об уточнение развитие российский политический система, быть направлять на то, чтобы она функционировать более эффективно, и в тот число на то, чтобы быть создавать хороший возможность для политический партия. этот закон, как вы знать, быть принимать прежде все благодаря парламентский большинство, в тот число "единый россия". и я казаться тогда странный то, что одновременно звучать отсылка к президент, к его мнение, который представлять тогда оппозиция, и при это они всегда голосовать против этот законопроект, который, собственно говорить, быть предлагать президент. вот такой дисфункция политический активность, конечно, вызывать некоторый недоумение.
а что касаться лексика, то она, насколько я понимать из ваш цитата, быть полностью литературный и достаточно образный.
спасибо.
председательствующий. по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в. да, я по ведение.
приятно, вместо слово "запихивать" вы употреблять теперь слово "дисфункция". просто хотеть бы отмечать, коллега марков, что не только "единый россия" голосовать за законопроект президент — мы они тоже поддерживать. я просто просить бы вы учитывать это в дальнейший. давать не быть здесь делить друг друг.
председательствующий. быть ли необходимость выступать у представитель фракция? видеть: иванов сергей владимирович, москалец александр петрович и шеин олег васильевич.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
вы знать, данный законопроект, он довольно интересный. мы вот содокладчик говорить: ну, а что же вы тут хотеть, в принцип все уже быть, все уже продекларировать, записывать — вы иметь право делать все, что сказать в конституция. как тут не вспомнить замечательный руководитель кооператив из фильм "гараж", который говорить: уж что-что, а право-то вы иметь. а как воплощать этот право? если действительно все быть, то почему бы не дополнять преамбула, как предлагать автор, и все быть бы нормально? нет, тут самый главное-то в другой. самый главное заключаться в то, что если мы вот это принимать, то тогда уже на основание этот мы быть иметь право на реализация и распространение не противоречить закон способ положение документ, предлагать альтернативный основной направление внутренний и внешний политика, — вот это и быть самый главное. на дело-то вроде бы как быть, но такой инструкция, который сейчас существовать, этот право абсолютно нивелировать, и для то чтобы проводить — как вот мы недавно в законопроект писать — какой-то незначительный митинг или пикет, нужно собирать куча согласование, и вы это весь равный запрещать под разный предлог. кстати, вы знать, у мы опять же в курск еще один интересный случай быть: чтобы запрещать проводить весь общественно-политический мероприятие на красный площадь — у мы тоже такой быть, — красный площадь объявлять ни много ни мало заповедник. интересно, какой зверь там обитать, в этот заповедник? это не шутка, быть официальный документ.
поэтому, уважаемый коллега, я думать, что не стоять так легковесный относиться к данный законопроект. в конец конец, мы весь грешить только один: мы вроде бы как представлять в парламент, но вот именно что только представлять. и хорошо еще, что буква "д" в этот слово сохраняться, а то если она оттуда пропадать, то все быть как в один известный произведение: преставиться наш оппозиционный партия. вот чтобы это не случаться, давать все-таки давать возможность и выступать, и распространять, и вести агитационный деятельность, как мы хотеться, не противоречить закон и не мешать никто. вы даже это сделать не хотеть, и это, наверное, самый большой наш беда: мы тема какой-нибудь подымать, продекларировать она, а далеко-то дело не двигаться, поэтому у мы ни президентский, ни премьерский поручение, не говорить уже о госдумовский запрос, не исполняться. вот как в "прожектор перестройка" рано быть: проблема освещать и благополучно про она забывать, а она как быть, так и оставаться.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я решать выступать много все из-за то, что локоть анатолий евгеньевич, наш коллега, попросить, так сказать, раскрывать, развертывать ситуация, разъяснять она. так вот, уважаемый коллега, к сожаление, автор неверно указывать, что законопроект приводить некоторый положение федеральный закон "о политический партия" в соответствие с положение статья 13 конституция. ошибка, в частность, состоять в то, что признавать политический многообразие и обеспечивать и развивать он — это несколько разный вещь, а основной тезис проект закон как раз звучать как некий гарантия оппозиционный деятельность, и даже предлагаться принимать закон об основной гарантия такой деятельность. но, уважаемый коллега, все-таки конституция нужно изучать в режим взаимодействие норма. и если быть указание в пояснительный записка на часть 1 статья 13, то почему тогда забывать про часть 4 этот же статья, где указываться, что общественный объединение равный перед закон и, такой образ, так называть оппозиция никакой преимущество — иметься в вид правовой — не обладать?
автор законопроект забывать и о то, что подвергать сомнение порядок, в соответствие с который организовывать государство, и можно, и допустимый, но только при обязательный соблюдение условие, при который не наноситься ущерб сам государство. да и вообще, когда звучать слово "оппозиция", то почему-то слышаться слово "противостояние", хотя режим политический многообразие на самый дело должный содействовать процесс волеизъявление народ, то быть политический многообразие — это должный быть позитив, направлять на самоорганизация и саморазвитие общество, так как политический партия должный являться, так сказать, институт функционирование демократия, но только в рамка правовой государство. а чтобы обеспечивать соблюдение рамка правовой государство, мы не должный искажать сам понимание и сущность право на объединение в политический партия, и поэтому как ограничение, так и преференция для они должный строго следовать дух и буква конституция, о что, вообще-то, ясно говорить содокладчик от комитет. и ведь конституция сам по себя, как известно, являться продукт общий согласие весь группа население, и нарушать этот состояние, мы казаться, абсолютно нецелесообразно.
и вот с учет это мы, конечно, поддерживать мнение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация об отклонение данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. сегодня здесь быть проголосовать закон по митинг, против который голосовать весь три иной фракция, кроме самый большой. между то, этот закон объективно и очевидно регулировать именно правый и интерес оппозиция в наш страна. и я казаться, после такой голосование говорить о то, что у мы идти навстречу оппозиция, нельзя. не случайно поэтому в зарубежный парламент быть практика, когда по определять род категория вопрос парламентский большинство, представлять только один партия, обязательно должно получать поддержка хотя бы еще один фракция в этот парламент, любой, неважно какой из иной. это первый.
второй. я хотеть бы обращать внимание, что оппозиция — это не какой-то маргинал. в март этот год на выборы в региональный парламент за три другой партия голосовать 47 процент избиратель этот территория. в октябрь этот год за три другой партия голосовать 44 процент избиратель, проживать в соответствующий субъект федерация. это чуть мало половина — не намного маленький, но чуть мало половина. и поэтому, когда в семьдесят два регион наш страна ни один представитель иной партия, за вычет партия "единый россия", не иметь возможность занимать освобождать должность в парламент, — это тоже откровенный ограничение возможность нормальный работа оппозиция, и в тот число ограничение возможность вести нормальный дискуссия.
мы, "справедливый россия", считать необходимый... мы поддерживать этот законопроект, мы он из солидарность поддерживать. я все-таки надеяться, что в заключительный слово его автор мы объяснять, в что его практический преимущество для мы, я попросить бы коллега соловьев высказываться. так вот, мы считать необходимый обязательный принятие решение не просто о равный доступ партия в эфир (кстати, об это мы говорить рано, чем вы, президент поддерживать мы, а не вы, вы быть вынуждать проголосовать за то, о что сказать президент, хотя, мочь быть, кто-то не хотеться), равный доступ партия в эфир должный быть элементарно регламентировать, потому что пятнадцать секунда в месяц на партия — это тоже равный доступ, хотя мы понимать, что какой-то партия равный, чем другой, и сверх этот пятнадцать секунда мочь получать возможность выступление — как просто депутат, якобы нефракционный, как мэр город, губернатор и прочий. мы, кстати, радовать, что "единый россия" на мартовский выборы, казаться, от активный применение ресурс губернатор отказываться. хотя я подозревать, что этот решение быть вынести не "единый россия". так вот, возвращаться к тема равный доступ партия в эфир, мы считать необходимый определять минимальный объем этот эфир и определять обязательный дебаты на региональный телевидение, на канал региональный гтрк по любой тема, корректный, культурный дебаты, с то чтобы можно быть бы подтягиваться к истина.
мы, конечно, быть ставить вопрос — мы такой род законопроект вносить, в настоящий время готовить он — о то, чтобы при формирование участковый избирательный комиссия этот комиссия формироваться на равный основа от весь партия, можно даже непарламентский приглашать туда, а председатель комиссия — да, пусть назначаться вышестоящий избирком, это быть, наверное, рационально.
возвращаться к как бы обобщение, хотеть сказать следующий. да, мы поддерживать законопроект в данный случай. мы совершенно не считать, что в последний два год — хотя действительно быть очень много демократический образование по инициатива президент российский федерация — смочь снимать проблема, связывать с действие и задача неправить партия в российский федерация, я не хотеть употреблять слово "оппозиционный" — неправить партия. проблема этот быть, проблема этот серьезный. мы понимать, почему и какой образ у мы подчас фальсифицировать выборы, поэтому мы считать необходимый продолжать этот демократический движение. и говорить о то, что мы надо подождать еще что-то... не надо мы ничто ждать, мы и так уже дождаться до дефицит бюджет в 2 триллион рубль в год, хватить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? да. пожалуйста, включать микрофон соловьев вадим георгиевич.
соловей в. г. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! в ответ на аргумент господин марков хотеть сказать о то, что они не выдерживать никакой критика, так как именно в предлагать мы поправка к федеральный закон раскрываться содержание понятие оппозиция, а если оно недостаточно точно сформулировать, то ничто не стоить он поправлять ко второй чтение.
не решать вопрос о гарантия оппозиционный деятельность и действующий законодательство, что я подробно, на конкретный пример показывать в свой выступление. но еще раз ссылаться и взять в качество пример федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", ибо отсутствие в он гарантия для оппозиционный политический партия приводить к то, что они под разный предлог отказываться в проведение протестный акция. так, накануне праздник великий октябрь, например, мэрия город тверь попытаться отказывать коммунист в проведение праздничный демонстрация и митинг под предлог, что на этот маршрут и на этот же время быть подавать аналогичный заявка от три гражданин, не иметь никакой отношение ни к компартия российский федерация, ни к праздник великий октябрь. такой, явно некорректный, образ тверской партия власть хотеть добиваться снятие коммунист выдвигать они лозунг: "губернатор зеленин — в отставка!" и такой пример отказ оппозиция в проведение протестный акция можно приводить множество. вот такой гарантия для оппозиция в сегодняшний законодательство. поэтому попытка партия власть уходить от принятие предлагать мы законопроект объясняться, на мой взгляд, отнюдь не его правовой недостаток, а желание вопреки мнение президент российский федерация установление в россия однопартийный система.
в ответ на вопрос коллега шеин я хотеть сказать, что давать этот норма. она представлять себя бланкетный норма, предусматривать принятие комплексный расширенный федеральный закон об основной гарантия оппозиционный деятельность в российский федерация. вот что она давать.
спасибо.
председательствующий. содокладчик тоже хотеть выступать с заключительный слово.
пожалуйста, марков сергей александрович.
марков с. а. коллега, я предельно кратко. я считать, что это быть серьезный и плодотворный дискуссия, который действительно выявлять слабость законопроект, так что даже от собрат по оружие последовать недоуменный вопрос о то, что же представлять из себя цель этот закон. я казаться, что он действительно бить мимо цель, поскольку право оппозиционный деятельность достаточно гарантировать как конституция российский федерация, так и закон, и в тот число тот новый закон, поправка, который быть принимать государственный дума по инициатива президент российский федерация за последний год. мы с вы уже поработать над законопроект, который улучшать возможность оппозиция и гарантировать ее право на деятельность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — головнев владимир александрович, пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, на совет государственный дума быть принимать решение законопроект, который у мы с вы идти под номер 29 и являться приоритетный, рассматривать сразу после правительственный инициатива. в связь с то что мы пункт 33 поставлять вперед и достаточно долго он рассматривать, большой просьба все-таки рассматривать вопрос 29.
председательствующий. спасибо.
я поставлять на голосование предложение продлять время наш работа до рассмотрение 29-го вопрос и протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
по 29-му вопрос — это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 54 гражданский кодекс российский федерация" — с доклад выступать депутат государственный дума владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в первый очередь, большой спасибо за то, что рассматривать данный законопроект: он, с один сторона, носить технический характер, но, с другой сторона, очень важный. почему? мы вносить изменение в четвертый часть гражданский кодекс, и это касаться вопрос, который часто звучать, мочь, даже с насмешка, — речь идти о франчайзинг. за этот год этот тема набирать серьезный оборот, и даже несмотря на кризис, в общий-то, динамика таков, что количество компания, который работать по этот схема, только увеличиваться. более то, если вспомнить тот вектор, который мы с вы закладывать в отношение экономика нематериальный актив, то франчайзинг — это именно один из тот часть, который с этот экономика связанный.
законопроект содержать несколько новелла. в частность, предлагаться вводить дифференцированный подход по регистрация, уменьшать срок регистрация до один месяц. предлагаться изменение, допускать, в статья 1028: не только сокращаться срок регистрация, но и меняться порядок. также законопроект предлагаться устанавливать ответственность правообладатель только за тот аспект деятельность пользователь, который он в состояние проконтролировать в рамка договор.
с учет сказать просить данный законопроект рассматривать в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, коллега головнев очень подробно излагать фабула данный законопроект. я хотеть сказать, что у верховный суд российский федерация замечание и предложение по проект закон нет. правовой управление аппарат государственный дума высказывать определенный замечание. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 54 гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение и учитывать высказывать замечание при доработка ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? два рука видеть. другой желающий нет? значит, иванов и рохмистров.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
владимир александрович, сказать, пожалуйста, какой основной торговый марка распространяться у мы в российский федерация, в регион присутствовать, с который работать на условие франчайзинг?
председательствующий. ответ.
головнев в. а. наверное, перечислять весь компания быть сложно, я, единственный, цифра вы называть. в 2008 год у мы по этот схема быть зарегистрировать четыреста семьдесят два компания, в 2009-м — семьсот семьдесят шесть, за десять месяц 2010 год — уже семьсот тридцать семь. и если, допускать, год пять или шесть назад в основной это быть западный бренд, то сейчас очень много российский компания. пример: "1С", тот, кто делать программный продукт, для бухгалтерия в первый очередь. поэтому компания очень много, статистика я вы приводить.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я в уточнение вопрос, который задавать сергей владимирович, видимо, не совсем понимать.
вот все знать такой компания, который предоставлять услуга франчайзинг: "макдоналдс", "KFC", а вот российский компания, кроме "1С"?.. можно хотя бы в процентный соотношение посмотреть, кто у мы из российский компания предоставлять услуга франчайзинг? в процентный соотношение от весь рынок франчайзинг каков доля российский компания?
председательствующий. мочь быть, груздев владимир сергеевич? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо большой.
на самый дело такой компания большинство, и в основной российский производитель предоставлять такой услуга. ну, из нефтяной компания, например, компания "лукойл" заключать подобный род договор, предоставлять такой услуга.
почему цель данный законопроект?.. вот вы упоминать "макдоналдс". "макдоналдс", кстати, не иметь ни один франчайзинговый договор на территория российский федерация, ни один. действующий норма о коммерческий концессия сдерживать развитие франчайзинг, и законопроект как раз и направлять на то, чтобы прежде все российский производитель — правообладатель мочь заключать договор коммерческий концессия.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли необходимость выступать кто-либо? записываться один депутат. рохмистров максим станиславович.
пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. я, честно говорить, не выступать бы, но вот то, что "макдоналдс" не работать по франчайзинг... для информация: только один ресторан "макдоналдс", который на пушкинский площадь, не работать по франчайзинг, весь остальной работать именно по франчайзинг. действительно, наверное, надо развиваться, потому что необходимо, чтобы законодательно быть урегулировать этот проблема. но то не менее надо смотреть правда в глаз: основной интересант все-таки в этот часть являться иностранный компания. но это не так плохой, потому что франчайзинг подразумевать предоставление в тот число и технология. поэтому в этот план мы считать, что данный законопроект, наверное, все-таки необходимый в развитие именно часть четвертый гражданский кодекс.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. у полномочный представитель правительство? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. у содокладчик с заключительный слово?
включать микрофон груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. я для чистота рохмистров отвечать: "макдоналдс" — это компания со стопроцентный иностранный капитал, который работать самостоятельно на территория российский федерация и ни один договор франшиза на территория российский федерация не заключать, заключать международный договор франшиза "мама" с "дочка".
спасибо.
председательствующий. все все понятно?
я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 54 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
протокольный поручение от 23 ноябрь комитет государственный дума по охрана здоровье. хахичев владимир дмитриевич быть? быть.
пожалуйста, включать микрофон депутат хахичев.
хахичев в. д., фракция кпрф.
спасибо.
по данные правительство российский федерация, большой половина гражданин страна не удовлетворять качество медицинский обслуживание в больница и поликлиника. кроме тот, 2 процент медицинский учреждение страна находиться в аварийный состояние: 8,5 процент — без водопровод, без горячий водоснабжение — 32 процент, без канализация — 12, еще около 7 процент не иметь телефонный связь и связь осуществлять, видимо, через почтовый голубь. в страна по-прежнему сохраняться большой разрыв в продолжительность жизнь мужчина и женщина. стремительно вымирать село, здесь соотношение один к пять. приводить цифра убедительно иллюстрировать провал национальный проект "здоровье". просить профильный комитет запрашивать информация, что случаться, кто виноватый и какой приниматься мера.
спасибо.
председательствующий. от комитет по охрана здоровье — колесник сергей иванович. пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
комитет считать, что такой запрос делать нецелесообразно, так как только что татьяна алексеевна голикова очень подробно отчитываться по национальный проект "здоровье" в совет федерация, быть на сайт минздрав очень подробный информация по этот повод. цель основной, который ставиться национальный проект "здоровье", достигать, это очевидно. да, быть сбой в реализация, это тоже очевидно, и мы еще не доходить до уровень цивилизованный страна, но ожидать продолжительность жизнь увеличиваться, смертность за этот время, за время реализация проект, снижаться. конечно, проект "здоровье" весь проблема здравоохранение решать и не в состояние, поэтому, вы знать, сейчас он быть дополнять программа модернизация. весь необходимый информация иметься в комитет. мы готовый представлять, владимир дмитриевич, она вы по первый требование, и очень подробный.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать этот протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
протокольный поручение федоткин владимир николаевич комитет по образование и по экономический политика и предпринимательство.
включать микрофон федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, повод для этот протокольный поручение, для очередной разговор становиться информация о то, что в московский городской дума вносить законопроект, который лишать льгота российский академия наука, российский академия медицинский наука, российский академия сельскохозяйственный наука — да практически весь российский академия наука. на самый дело, если посмотреть, проблема значительно широко. я уже говорить о то, что на 5 процент все финансироваться потребность в прибор. я вот сейчас, после обсуждение закон, посчитать: 270 тысяча рубль получать иностранный ученый в западный европа и 300 тысяча рубль в китай, это в месяц. представлять и сравнивать с наш. конечно, при такой финансирование, при такой внимание к наука мы не мочь получать от она отдача, который ждать, когда выдвигать лозунг " россия, вперед!" сколько я ни спрашивать лично у министр, у правительство — никакой ответ, поэтому я обращаться с просьба к палата помогать этот вопрос подымать и наконец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет по образование — эркен ахмат чокаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
игошин просить? пожалуйста.
включать микрофон игошин игорь николаевич.
игошин и. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, у я в рука данный протокольный поручение. его основной мысль — поручать комитет государственный дума запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера и денежный средство, выделять на научный база. я хотеть напоминать, что мы только что принимать бюджет во второй чтение, и думать, что даже в ведомство не в полный мера видеть тот цифра, который мы только что проголосовать в государственный дума, поэтому думать, что запрашивать у они сведение, который на самый дело у мы здесь находиться, наверное, не совсем корректный и не совсем логично.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
не принимать.
быть еще один поручение федоткин владимир николаевич — комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по образование. наоборот? значит, сейчас мы определяться по тот протокольный поручение. а теперь поручение комитет по образование и по экономический политика.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, столько раз в этот зал мы слышать огромный количество правильный слово о необходимость инновационный развитие, модернизация, и мы, фракция кпрф, за это голосовать, но возникать вопрос: а кто весь это быть делать? вот у мы в рязань быть политехнический институт, там конкурс на некоторый конкретный специальность, не экономист, юрист, а итр, строитель, от двадцать до сто тридцать человек на бюджетный место. из сто тридцать один все проходить, а сто двадцать девять способный ребята оказываться за борт. да кто же быть заниматься у мы тогда этот инновация и модернизация? западный, что ли, наш этот деятель или китаец? то быть невозможно об это говорить, если не поддерживать наш бюджетный образование. я просить запрашивать правительство: что они думать делать, чтобы способный наш ребята получать высокий образование и двигать россия вперед? или ничто не думать?
председательствующий. пожалуйста, эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
спасибо.
вы знать, что уже несколько год, особенно в этот год, иметься некоторый затруднение по набор в высокий учебный заведение, и сегодня говорить о то, что по ряд технический специальность у мы становиться от двадцать до сто человек на место и из-за это сто тысяча человек оказываться вне предел вуз, я считать, очень некорректный. поэтому комитет по образование не поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение куликов олег анатольевич комитет по оборона.
пожалуйста, включать микрофон.
куликов о. а., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
министр оборона продолжать удивлять. издавать приказ № 840 о ликвидация федеральный государственный учреждение культура и искусство, находиться в ведение министерство оборона. это означать, что департамент имущественный отношение приступать к ликвидация и продажа гарнизонный дом офицер и матросский клуб, который являться часто последний источник культура, а также и спортивный зал, и детский дом творчество. я считать, что это совершенно необоснованно. альтернатива культура в гарнизон мочь быть только пиво и водка. я просить комитет по оборона обращаться в министерство оборона с просьба обосновывать этот решение.
председательствующий. от комитет по оборона — савенко юрий алексеевич. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы рассматривать данный протокольный поручение — комитет по оборона против. мы заслушивать этот вопрос. в вооруженный сила очень выверенно и планово происходить весь подобный процесс. кроме то, 22 декабрь у мы быть министр оборона здесь, поэтому мы предлагать вы включать ваш вопрос по весь этот объект в перечень вопрос для подготовка встреча здесь с министр оборона.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение куликов олег анатольевич? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение ненашев михаил петрович. никто не возражать. поддерживать, считать он принимать.
федоткин владимир николаевич — протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, проходить информация — ну, я частный порядок она проверять, говорить, она подтверждаться в правительство, — что вместо восемьдесят три субъект российский федерация быть создавать двадцать агломерация по три и много миллион житель. представлять, весь наш закон, который мы принимать, полететь, быть ломаться экономический, бюджетный система, социальный система. сколько потребовать сила, время, сколько это приносить беда! поэтому я хотеть бы, чтобы правительство официально сказать, действительно ли это быть проводиться или нет. но мы посоветоваться и решать подождать до послание президент, который быть 30 ноябрь. при необходимость тогда мы он повторять, а сейчас пока что я данный протокольный поручение снимать.
председательствующий. сниматься данный протокольный поручение.
от 26 ноябрь. разворотнев николай васильевич, эдель игорь олегович — комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, включать микрофон разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 1 декабрь текущий год истекать срок действие генеральный разрешение рособразование и роснаука на финансирование деятельность много полтора тысяча подведомственный учреждение — техникум, колледж и вуз. один из условие оформление генеральный разрешение на новый срок являться наличие перерабатывать устав. однако для их пересмотр в соответствие с норма действующий законодательство требоваться дополнительный время. кроме то, статья 31 закон № 83-фз устанавливать срок внесение изменение в устав учреждение 1 июнь 2011 год. по вопрос продление срок действие генеральный разрешение минобрнаука обращаться в минфин россия. в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог поддерживать просьба минобрнаука и запрашивать в минфин информация о мера по ускорение принятие решение по этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. от комитет по бюджет и налог — пугачев наталья васильевна. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный инициатива: этот вопрос относиться к ведение комитет по образование. данный вопрос обсуждаться в правительство с апрель. распоряжение правительство российский федерация в апрель определять, что минобрнаука должно обеспечивать внесение изменение в учредительный документ организация, находиться в ведение упразднять рособразование и роснаука, до 1 декабрь 2010 год. вопрос о продление срок действие генеральный разрешение на осуществление приносить доход деятельность подведомственный учреждение до 1 январь 2011 год быть рассматривать минфин в май текущий год. принимать решение, что продление действие генеральный разрешение мочь быть осуществлять путем внесение изменение в распоряжение правительство о проведение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать.
не принимать.
сокол святослав михайлович — протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
пожалуйста, включать микрофон.
сокол с. м. спасибо, борис вячеславович.
мой протокольный поручение вызывать известный, на мой взгляд, проблема наш город — проблема, связанный со снос достаточно большой количество гараж. несмотря на многочисленный обращение горожанин-собственник, идти сплошной нарушение, и в мой протокольный поручение приводиться конкретный факт — что на самый дело происходить. мера, который мы пытаться принимать через законодательный собрание и обращение к губернатор, на ситуация фактически не влиять. мочь быть, все-таки протокольный поручение, обращение к комитет государственный дума заставлять руководство город более внимательно относиться к этот вопрос?
спасибо.
председательствующий. колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, коллега! комитет рассматривать данный протокольный поручение. он не поддерживать он и обращаться к коллега соколова с такой предложение: для решение этот вопрос необходимо обращаться в городской суд город санкт-петербург, и я думать, этот проблема быть снимать.
спасибо.
председательствующий. уточнять: фамилия депутат — сокол.
ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать.
не принимать.
протокольный поручение хинштейн александр евсеевич комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. комиссия не возражать? комиссия не возражать, но быть другой позиция. пожалуйста, кто выступать с другой позиция?
лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, мы считать, что данный протокольный поручение нельзя принимать, поскольку только сегодня утро мы принимать поправка в наш регламент, в который указывать точный перечень уважительный причина, по который депутат мочь пропускать пленарный заседание. на наш взгляд, страх за свой собственный жизнь в связь с угроза являться как раз тот самый непреодолимый сила, который мешать депутат появляться на пленарный заседание. учитывать, что уголовный дело по факт этот угроза быть закрывать только 17 ноябрь, можно посчитать, что депутат егиазарян пропускать всего три заседание. если коллега хинштейн так беспокоить три заседание, пропустить депутат егиазарян, то давать быть логичный и последовательный и в такой случай включать в этот протокольный поручение весь наш великий певец, великий олимпийский чемпион и великий бизнесмен-миллиардер, многий из который наш коллега, я думать, даже в глаз ни раз не видеть или забывать, как они выглядеть. поэтому я считать, что...   (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, соглашаться с логика мой оппонент в данный вопрос считать абсолютно неправильный. говорить о то, что, да, это нарушение, но зачем мы быть в этот нарушение разбираться, если другой нарушать, — это как минимум правовой нигилизм.
кроме то, хотеть замечать, что согласно его же официальный заявление, гражданин егиазарян, он с июль текущий год находиться за предел российский федерация. в тот исчерпывающий перечень уважительный причина для отсутствие депутат на заседание государственный дума, насколько я представляться, объявление в федеральный розыск, возбуждение уголовный дело и укрытие от правосудие мы сегодня не упоминать.
коллега, на весь страна идти шум. впервые в текущий созыв наш с вы коллега — депутат государственный дума находиться за предел страна. мы для себя нужно разбираться: а что, собственно, происходить? я не понимать игорь владимирович, который, вместо то чтобы вместе с мы разбираться в этот ситуация и для себя снимать весь вопрос, пытаться это противостоять.
спасибо.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, я являться член комиссия и хотеть сказать, что комиссия по данный вопрос не собираться. на какой основание мы посчитать, что у комиссия претензия к данный протокольный поручение нет? если у мы в зал быть кто-то из комиссия, кто по наш регламент и в соответствие со список, который у вы наверняка быть, поручать комментировать протокольный поручение, пусть тогда этот человек подтвердить, что у комиссия нет претензия.
председательствующий. сергей владимирович, я не зря спрашивать, в зал обращать вопрос, быть ли у комиссия замечание. я они не услышать, этот замечание. вы, как член комиссия, получать слово и замечание сделать. рохмистров максим станиславович высказывать позиция, который отличный от позиция хинштейн... извинять: лебедев. и в этот ситуация я, естественно, ставить вопрос на голосование. какой здесь вопрос?
кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение хинштейн? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
еще быть три протокольный поручение группа депутат. кто-то присутствовать из этот группа — кашин, русский, паутов, коломейцев николай васильевич? нет. тогда мы они рассматривать в следующий раз.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправлять формулировка: авторовнуть, и мы не рассматривать данный протокольный поручение.
спасибо, уважаемый коллега. мы рассматривать весь вопрос, которыедоговариваться рассматривать.
относительно вопрос, который мы не рассматривать, но который естьва порядок работа. у мы на 7 декабрь запланировать двадцать шесть вопрос, на 8-е — девятнадцать, на 10-е — девятнадцать, на 21-е— тридцать пять, на 22-е — десять и на 24-е — десять. я попрошукомитет сформулировать свой предложение по перенос этот вопрос на одиниз перечислять я день пленарный заседание и вынести они на совет государственный дума.
спасибо. 
