14 январь 2011


здание государственный дума. большой зал. 14 январь 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! занимать свой рабочий место. 14 январь, пятница, время — 10.00. давать приступать к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа.
у вы на рука иметься порядок работа на сегодня, я предлагать принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
быть ли у представитель фракция желание выступать в рамка наш пятиминутка?
депутат федоткин, фракция кпрф, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я хотеть бы задавать несколько вопрос депутат от "единый россия". они касаться последствие сближение россия с вто и нато.
итак, вопрос первый. месяц назад на саммит в брюссель быть подписывать соглашение о возможный вступление россия в вто. проблема весь снимать. председатель еврокомиссия барроз тогда сказать, что такой успешный саммит в история ес еще не быть, — и он действительно быть чем гордиться. по оценка западный эксперт, теоретический выгода россия от вступление в вто составлять где-то 23 миллиард доллар. а вот из-за то, что мы открывать весь свой рынок внутренний, россия в год быть терять 90 миллиард доллар. итого, только прямой убыток россия от вступление в вто — 67 миллиард доллар в год. убыток! действительно, он быть что радоваться. вопрос первый: на какой еще уступка пойти власть россия, чтобы попадать в вто?
второй вопрос. возможно, наш власть думать, что запад они помогать. но давать помнить довольно простой исторический истина: кто запад помогать, то он и разорять. и разорять окончательно наш промышленность, как уничтожать уже сорок два станкостроительный завод, добивать сорок третий, рязанский завод. кто это выгодный?! а двукратный снижение государственный помощь наш сельский хозяйство — кто это выгодный?! а снижение экспортный пошлина на вывоз необработанный лес — кто это выгодный?! как говориться, лес в обмен на банан.
третий. вы помнить, запад говорить неоднократно, что в россия должно оставаться всего пятьдесят миллион человек, много мир не нужно. а теперь говорить, что не пятьдесят, а только тридцать пять миллион. опять: кто это нужный — вы, россия, президент?!
четвертый вопрос: а что, если после вступление россия в вто жизнь настолько ухудшаться, что начинаться массовый народный выступление? как быть тогда? ответ тоже быть: уже быть договоренность, вот они, войско нато, стоять по весь наш граница, давать только команда "фас!" — они тут же входить и быть наводить свой порядок, прежде все на исконно русский земля, и давить наш русский народ. то быть нато сегодня становиться единственный защитник российский власть от возмущение народ — разве это не так?
и последний, пятый. помнить, я подымать вопрос о выступление бывший госсекретарь сша кондолиза райс? она говорить, что сша вмешиваться и быть вмешиваться во внутренний дело россия. тогда вы, коллега-"единоросс", не поддерживать наш требование получать объяснение от президент и правительство — почему они молчать. а сегодня получать новый доказательство этот слово. я цитировать, буквально цитировать: американский правительство приходиться принимать программа содействие приватизация в россия. следующий фраза: всего за несколько год запад приобретать в россия такой огромный количество ценный технология, что нато создавать специальный подразделение по их изучение и использование в интерес сша. не россия, а сша!
дело доходить даже до то, что на закрытый заседание конгресс сша обсуждаться вопрос освоение сибирь, — как говориться, приезжать! экономический оккупация россия, на мой взгляд, завершаться вступление в нато. на порог — оккупация военный. если это не так, то почему правительство в ответ на наш вопрос по данный проблема постоянно отмалчиваться? может, после этот выступление правительство прийти сюда, в дума, и хотя бы сказать на весь страна, какой последствие и проблема ждать россия после вступление в вто, возможно ли вхождение войско нато в наш страна и для какой цель и какой связь между этот два процесс, или снова правительство отмалчиваться? возможно, кто-то из депутат, из вы, депутат от "единый россия", во всеуслышание сказать, что это не так. ну пусть не сегодня, подготавливаться и на один из близкий заседание сказать, что так не быть. или вы тоже отмалчиваться? или вы совершенно не знать, не в курс ответ на этот вопрос? а ведь народ-то спрашивать, и спрашивать неоднократно: что, власть россия окончательно сдавать россия запад? попробовать отвечать, что нет.
в заключение хотеть сказать большой спасибо все тот, кто неравнодушный к этот вопрос и кто сегодня слушать. ну а коллега из "единый россия" сказать: мы ждать от вы ответ.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, хотеться бы все поздравлять с праздник — старый новый год. видеть, у мы странный праздник: один новый год, еще старый новый год.
к сожаление, и новый год, и старый новый год оказываться нерадостный для многий житель московский область, где до сей пора у мы действовать режим чрезвычайный ситуация. непонятный ситуация: почему лето, когда жарко, у мы вдруг пожар, зима у мы вдруг зима — и вдруг отключаться электричество?
для многий житель это не просто неудобство, для многий житель это фактически коллапс, потому что сегодня от электричество у мы работать и отопление, и плита, на который готовить еда. многий человек вынуждать быть готовить ехать себя и маленький ребенок на улица на костер, и причем это не только маленький деревня, это и достаточно большой город, который до сей пора у мы находиться без свет. почему это происходить? наверное, потому что деньги, который выделяться на подготовка к зима, — а там выделяться деньги именно на этот цель — израсходовать, видимо, на какой-то другой цель.
непонятный ситуация и с наш монополия, который предоставлять услуга и продавать население электричество. ведь обычно для монополия создаваться условие, в который отсутствовать приоритет для их развитие. в наш страна все наоборот: за подключение заплатить... за что платить? входной билет, как в 90-х год за вход на рынок бандит собирать, а потом ты еще выполнять технический условие, то быть за свой счет поставлять подстанция и подарить электросетевой компания, а потом платить тариф, который, кстати говорить, с этот год в очередной раз увеличиваться. мочь быть, приходить время проверять, куда идти этот деньги? но мы не мочь: это частный компания, а частный компания, судя по все, жить неплохо и деньги они хватать.
я ездить в период отключение электроэнергия и перед новый год, и после новый год по московский область и наблюдать странный картина. свет быть, но не у все. свет быть где? в дом отдых "газпром", в дом отдых моэк, в дом отдых моэск, то быть у тот самый ребята, который должный поставлять мы, население, энергоноситель, со свет все в порядок. а когда задавать вопрос в электросетевой компания, когда быть свет, они отвечать: так вы посмотреть на улица — зима. но зима у мы восемь месяц в год, чем человек-то виноватый? мочь быть, серьезно к этот вопрос подходить?
фракция лдпр вносить проект поручение счетный палата о проведение проверка за три год московский объединять электросетевой компания, куда потратить деньги, потому что, судя по затрата, компания не бедствовать, но вот почему-то деньги на создание условие для бесперебойный снабжение население электричество не создаваться. и если сегодня государственный дума не заниматься этот вопрос на пример московский область, наверное, такой ситуация мочь возникать и в другой регион наш страна.
мы считать, что необходимо поддерживать — и призывать депутат — вносить фракция лдпр поручение счетный палата о проведение финансовый проверка компания "моэск", а также быть бы правильно посмотреть, как работать администрация московский область. почему лето губернатор со свой администрация не мочь справляться с пожар, а зима человек сидеть без электричество и тепло? мы казаться, что необходимо сделать вывод, сегодня парламент должный давать объективный оценка деятельность администрация московский область и, наверное, предлагать человек, который отвечать за работа правительство, после то как он оставлять миллион человек, проживать в московский область, без электричество, уходить в отставка. мы с вы быть бы правильный сделать этот предложение в зал. если фракция поддерживать предложение фракция лдпр, я думать, наш человек быть жить просто и хорошо.
спасибо.
председательствующий. депутат ненашев михаил петрович, фракция "единый россия".
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на день президент россия утверждать государственный программа вооружение наш страна до 2020 год и подписывать соответствующий постановление правительство россия по реализация гособоронзаказ. объем средство, который закладывать в этот программа, достаточный для то, чтобы наш вооруженный сила в течение десять год получать все необходимый для защита страна и выполнение свой задача. и если этот программа быть реализовать (я сознательно делать оговорка: мы знать, что, к сожаление, ранее принимать госпрограмма вооружение не быть выполнять по ряд позиция в сила известный причина), это позволять действительно иметь надежный обороноспособность россия. главное, что на сегодняшний день мы, как депутат государственный дума, независимо от принадлежность к фракция должный этот направление поддерживать законодательный путь. необходимый новый редакция закон о гособоронзаказ, необходимо принятие закон о государственный программа вооружение, потому что мы по опыт прошлый год видеть результат тот или иной ведомственный действие при выполнение ГПВ или то, что хотеть делать некоторый начальник (а что-то мочь и не делать): с какой статья хотеть перечислять деньги на тот статья, на который отдельный руководитель необходимо, на тот и перечислять, не сообразуясь с интерес государство. с помощь закон мы должный этот направление поставлять на нормальный путь развитие. я хотеть бы сказать о то, что, принимать, надеяться, в этот год этот закон, мы решать вопрос ценообразование, вопрос ритмичность финансирование тот или иной проект поставлять на нормальный, а не на авральный путь развитие.
мы необходимый также закон о поддержка российский судостроение, поскольку, чтобы реализовать этот программа, этот гособоронзаказ, необходимый закон поддерживать характер.
почему этот тема — тема вооружение и оснащение флот, армия, весь силовой структура — фракция "единый россия" считать один из главный на 2011-й, 2012-й и на последующий год? потому что она вытягивать весь сектор промышленность, другой сектор экономика и способствовать их развитие, особенно развитие российский технология, отечественный машиностроение. этот тема — как полет гагарин в космос, когда, мы знать, за гагарин стоять главный конструктор королев, стоять другой конструктор, инженер, рабочий, наш оборонный-промышленный комплекс и весь это вместе способствовать то, что россия заявлять о себя как страна высокий развитие. кстати, в космос гагарин приходить из военно-морской авиация северный флот, домик гагарин в мурманский область до сей пора сохранять.
важный задача благодаря госпрограмма вооружение быть реализовываться и в сфера военно-технический сотрудничество. новый импульс, мы надеяться, быть придавать и развитие российский наука. кстати, нынешний год — это год трехсотлетие со день рождение великий русский ученый михаил васильевич ломоносов.
я хотеть бы сказать, что весь это мы мочь реализовать, опираться на поддержка российский журналист. в наш общество, в сми нужный культ новый инженер, рабочий, конструктор, а не культ гламур и вечный скандал, необходимый культ тот, кто созидать и развивать страна.
это повестка день, как я уже сказать, для "единый россия" на 2011—2012 год. мы ее готовый реализовать со весь здоровый политический сила наш страна, потому что здесь нет смысл делиться на наш или другой с точка зрение партийный или идеологический предпочтение. как наш старший поколение добиваться успех, преодолевать различный преграда, так и мы должный добиваться победа в нынешний сложный современный условие.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
фракция "справедливый россия". лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! "справедливый россия" обращать ваш внимание на то, что в наш страна проблема деградация здоровье ребенок, угроза их жизнь становиться настолько актуальный, что находить свой отражение в послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. многие охарактеризовать послание президент как послание о будущее. "справедливый россия" предлагать депутат государственный дума независимо от партийный принадлежность озабочиваться в настоящий здоровье и образование, воспитание и духовность российский школьник. у мы нет время, уважаемый депутат, фактически мы подходить к черта, за который число дееспособный гражданин быть настолько ничтожный, что не смочь обеспечивать армия и прокармливать пенсионер.
эксперт говорить о больной, безграмотный, исчезать молодой поколение россиянин, связывать это с социально-экономический потрясение. "справедливый россия" видеть другой причина. известно, что жизнеспособность ребенок блокадный ленинград быть выше, чем у нынешний. по данные орган внутренний дело, из общий число задержанный ребенок школьный возраст в прошлый год примерно двадцать шесть тысяча подросток не иметь никакой образование, а около двести тысяча — только начальный.
министерство образование направлять в государственный дума сведение о численность ребенок и подросток в возраст от семь до восемнадцать год, не обучаться в образовательный учреждение. по суть, это статистика, уважаемый депутат, где указывать, что тридцать четыре тысяча восемьсот тридцать три ребенок не посещать школа, из число который пять тысяча пятьсот ребенок — первоклассник. не ходить первоклашка в школа, и никто до этот дело нет. на самый дело депутат ведь интересоваться конкретный мера, который предпринимать правительство российский федерация, по стопроцентный охват ребенок школьный возраст занятие в школа, насколько эффективно вовлекать учащийся в систематический занятие физкультура и спорт, обеспечивать они бесплатный доступ на стадион и в бассейн. мы хотеться бы узнавать, уважаемый депутат, о профилактика девиантный поведение подросток, об уровень освоение здоровьесберегающий технология в учебный процесс, об обеспечение качественный горячий питание весь учащийся, о воспитание ребенок, о работа с родитель, чей ребенок не ходить в школа, о развитие школьный инфраструктура, о преемственность между дошкольный учебный заведение, школа и высокий школа. словом, речь идти о сбережение ребенок — будущее россия. нынче это будущее, уважаемый депутат, в рука министерство образование. ясно, что они в одиночка не справляться. государственный дума должный помогать правительство, то более что сам президент медведев призывать мы вместе реализовывать план свой послание.
уважаемый депутат, анализ уже иметься научный данные позволять мы утверждать, что школа ухудшать здоровье ребенок, не интересоваться ребенок, учебный процесс не соответствовать природа ребенок. пора учитель использовать стрессовый тактика педагогический воздействие на школьник, ребенок страдать от чрезмерный информационный загруженность. губернатор и учитель успешно находить деньги в свой фонд, но никогда — на горячий обед для бедный ребенок. 30 процент учащийся не иметь полноценный питание. это позор современный россия! смертность среди детский население сопоставимый с возрастной категория шестьдесят девять — семьдесят пять год. россия выходить на первый место в мир по число суицид среди подросток и по количество убийство у ребенок.
"справедливый россия" считать, что государственный дума необходимо разрабатывать и принимать федеральный закон о первоочередный государственный комплексный мера по обеспечение безопасный условие жизнь и здоровье учиться в российский федерация, в число который предусматривать государственный поддержка организация досуг учащийся, студенческий молодежь.
необходимо обращаться к президент российский федерация с просьба включать в критерий оценка показатель работа глава субъект российский федерация уровень здоровье ребенок, посещение школа, обеспечение горячий питание школьник, количество ребенок, систематически заниматься физкультура и спорт, наличие школа со спортивный уклон, уровень применение здоровьесберегающий технология в учебный процесс, количество спортивный интернат и детский спортивный-оздоровительный центр.
кроме то, "справедливый россия" считать, что необходимо обращаться к председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин с просьба принимать постановление правительство о неотложный мера по повышение эффективность сбережение ребенок в российский федерация, в число который предусматривать национальный план действие по улучшение положение ребенок в российский федерация.
у мы с вы, депутат, быть общий цель и быть объективный необходимость сотрудничество для ее достижение. удача!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, я просить записываться для внесение предложение по повестка день.
включать режим запись.
показывать список записываться.
депутат липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы вы проинформировать о то, что вчера по вопрос, связывать с энергоснабжение в московский область, быть "круглый стол", на который присутствовать представитель весь фракция, быть министр и соответствовать специалист министерство и ведомство. на мой взгляд, депутат иметь возможность принципиально задавать весь интересовать их вопрос, отвечать в основной министр энергетика. и хотеть проинформировать о то, что на сегодняшний день правительство уже готовиться конкретный мероприятие, для то чтобы такой даже экстренный ситуация не влиять на надежность доставка и потребление электроэнергия.
спасибо.
председательствующий. депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, с учет просьба автор законопроект мы предлагать рассмотрение пункт 25 перенести на 26 январь.
председательствующий. депутат романов.
улас в. д., фракция кпрф.
олег викторович, улас по карточка романов.
председательствующий. пожалуйста, владимир дмитриевич.
улас в. д. у мы в 6-м пункт повестка день обозначать законопроект во второй чтение о ратификация договор СНВ-3. я предлагать исключать он из повестка день, поскольку считать, что в данный условие, когда официальный лицо государственный департамент соединять штат прямо заявлять, что этот договор никой образ, как они считать, не связанный с возможность развертывание американец третий пояс противоракетный оборона в европа, который включать и чехия, и польша, и другой страна, и с создание американец система 5-го и 6-го поколение и их испытание и в афганистан, и в ирак, данный договор представлять угроза национальный безопасность наш страна, так как он давать возможность американец контролировать наш ядерный сила, никакой положительный пункт в он нет.
председательствующий. депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! я присоединяться к предложение товарищ улас по повод исключение из повестка день вопрос 6, но по другой причина — в связь с то, что на сегодняшний день более чем девяносто процент гражданин наш страна неинтересный то, что здесь написать, а они интересовать причина, по который за три месяц цена дизельный топливо с 18 рубль за килограмм возрастать до 28 рубль. поэтому считать необходимый предоставлять освобождаться время представитель правительство и президент, с то чтобы они объяснять причина такой существенный повышение и сказать, с учет они прогноз, сколько же быть стоить килограмм солярка для крестьянин в первый очередь через девяносто день, когда начинать активно провожать весенний полевой работа.
спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый депутат, юрий александрович давать позитивный информация о состояться вчера "круглый стол". действительно, быть очень важный разговор, во время который быть вскрывать большой, серьезный недостаток в работа энергосистема, по обеспечение электроэнергия наш гражданин, и не только в московский область, но и в близлежащий область, поскольку отключение идти и в район московский область, и смоленский, и в другой. недостаток быть в обеспечение основной фонд, линия передача, трансформатор, подготовка этот просека. ну додумываться опять советский власть вспоминать, но это к слово. министр шматко сказать о недостаток финансирование отрасль. возникать вопрос: где обещать улучшение, где инвестиция, который обещать во время приватизация отрасль? считать, что надо переводить разговор на более высокий уровень, на 25 февраль запланировать "правительственный час"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день под номер 7 стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". поскольку к этот закон приковывать внимание не только тот, кто он напрямую касаться, — беременный женщина, но и вообще весь молодой семья, который, напоминать, в россия насчитываться из сорок два миллион один треть, то возникать несколько вопрос.
первый. временный рамка действие этот закон ограничиваться один год. безусловно, соглашаться с это никак нельзя, хотя, конечно, мы закон поддерживать. поскольку закон требовать финансирование, который должно находить отражение в федеральный бюджет, то хотеться бы, чтобы правительство сегодня гарантировать мы, что этот цифра находить отражение в бюджет. в этот связь быть пожелание приглашать на обсуждение этот законопроект юрий викторович воронин, который докладывать данный новелла 20 октябрь, когда вноситься соответствующий поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
просить перенести пункт 14, где я докладчик, на седьмой место, поскольку 14-й пункт мы быть рассматривать где-то близко к большой перерыв, когда я быть занятый, быть находиться в другой место: в связь с ситуация с мавроди я приглашать помогать разбираться.
и два товарищ правильно выступать по московский область, хотя к повестка день это не иметь отношение. видимо, поддерживать они должный быть предложение фракция лдпр отправлять в отставка губернатор московский область. ведь там все разворовывать, министр в бега или в тюрьма, а мы говорить, что там быть принимать мера. какой, слушать, мера принимать?! а где наказание тот, кто доводить область до такой состояние? поэтому надо, я думать, поддерживать и принимать постановление госдума с обращение к президент отправлять немедленно в отставка губернатор громов.
а пока просить перенести пункт 14 на седьмой место.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить поставлять вопрос 7 первый в блок "социальный политика", возможно, с учет выступление коллега останина.
председательствующий. то быть на 13-ю позиция, я так понимать?
гайнуллина ф. и. да-да. спасибо.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
олег викторович, у мы сегодня в повестка день 4-й вопрос: мы пытаться вносить изменение в статья 60. я в связь с это сказать, что быть прекрасно, когда мы с утро выступать с протокольный поручение. в частность, я вы просить позвонить свой опричник — губернатор нижегородский область шанцев, который "отстреливать" наш кандидат из партийный список для выборы 13 март этот год. более иезуитский мера придумывать сложно: вызывать родственник и, запугивать их увольнение с работа, заставлять наш кандидат сниматься из список. я приводить буквально десяток пример: арзамасский округ, богородский округ, семеновский округ... это что, вообще, за беспредел твориться губернатор?! я тоже настаивать на то, чтобы такой губернатор гнать к чертовый мать, это опричник время средневековье!
председательствующий. николай федорович, с учет то что вчера палата отклонять законопроект депутат жириновский, бояться, что ваш сегодняшний выступление становиться предмет тщательный рассмотрение соответствующий комиссия.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в конец прошлый год вы отказываться поддерживать мой протокольный поручение по повод деятельность 12-го ГУ министерство оборона. но вот вчера "независимый газета" (а до это "независимый военный обозрение") сообщать о массовый, с их точка зрение, хищение в этот ГУ мо, с что и связанный отставка самый молодой из большезвездный генерал владимир верховцев. по сообщение журналист, многий генерал этот управление, связывать с обсуждение СНВ-3, сказочно разбогатеть за этот время. поэтому я предлагать не просто снимать с рассмотрение пункт 6, но и создавать парламентский комиссия с цель расследование причина столь сказочный благосостояние этот генерал, причина увольнение, который не объясняться, и приглашать сюда на закрытый заседание главный военный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сокол.
сокол с. м., фракция кпрф.
олег викторович, на мой взгляд, совершенно неправильно то, как вы реагировать на выступление депутат, в частность депутат рябов, практически давать команда комиссия. ну быть какой-то приличие парламентский, в конец конец!
председательствующий. я, кстати, иметь право давать такой поручение комиссия, это мой полномочие как ведущий.
сокол с. м. я высказывать свой точка зрение, но выступать я хотеть по пункт 6. я согласный с тот предложение, который здесь прозвучать, о снятие он сегодня с рассмотрение, но не с тот аргумент, который быть высказывать. у мы нет полный информация о переговоры по этот вопрос. американец заявлять о то, что самый важный, мощный ракета быть снимать в близкий время, до 2013 год, с вооружение, наш командование заявлять, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ну, поскольку это уже не первый предложение, видимо, мы, когда быть обсуждать этот предложение, в комплекс давать возможность председатель комитет отреагировать на они.
депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
в сегодняшний повестка день пункт 19 (докладчик — коллега иванов, это изменение в закон "о статус...") и пункт 22 (автор — коллега кашин) — это изменение в один и тот же закон, один тема. я предлагать они совмещать, и законопроект кашин поставлять после 18-го вопрос.
председательствующий. еще раз: пункт 19...
багаряков а. в. пункт 19 (докладчик — коллега иванов, внесение изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...") и пункт 22 (законопроект коллега кашина) — это один и тот же блок, один и тот же закон, но они разделять перерыв. вот чтобы нить не прерывать, предлагать они совмещать и поставлять законопроект кашин после 18-го вопрос перед 19-м.
спасибо.
председательствующий. понятно.
депутат сагитов.
сагитов р. ш., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, по 26-му вопрос просьба заменять содокладчик: юсупов на сагитов.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок работа у мы сегодня стоять законопроект, именовать "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка...". при это ратификационный резолюция сенат конгресс сша от 22 декабрь 2010 год именоваться "резолюция о совет и согласие сенат на ратификация новый договор о СНВ". в предлагать же мы законопроект только в статья 1 вводиться понятие "новый договор", а название оставаться прежний. вопрос: быть ли изменять название законопроект и пункт порядок работа после принятие соответствующий поправка, направлять, так сказать, на четкий использование наименование "новый договор", чтобы не быть никакой двойной толкование — что россия ратифицировать "договор", а сша — "новый договор"?
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот мы перед вход в зал раздавать журнал парламентский собрание союз беларусь и россия. в связь с это у я предложение, так как ко я поступать очень много звонок из разный область с вопрос: почему с новый год в россия прекращать трансляция телеканал из белоруссия — это что, форма наказание белорус? я предлагать или сегодня, или на близкий заседание рассматривать вопрос о то, какой еще репрессивный мера российский власть принимать к белорусский власть и с какой стать?
спасибо.
председательствующий. ну, это вопрос не по повестка, но я мочь предлагать вы очень простой вариант: оформлять протокольный поручение комитет по информационный политика на этот счет, и, наверное, комитет вы давать разъяснение либо к конец день, либо поздно в письменный вид.
не срабатывать кнопка в очередной, сто первый раз у депутат беляков. я просить, кстати говорить, группа, который это заниматься, внимательно изучать этот вопрос, потому что каждый пленарный заседание ко я подходить депутат беляк и говорить, что у он не срабатывать кнопка во время запись. это либо действительно технический сбой, либо такой вот определенный система.
пожалуйста, депутат беляк, вы слово.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
это действительно технический сбой, мы только что разбираться с группа.
теперь по суть. уважаемый коллега, я с сожаление констатировать, что опять в повестка день помимо антиалкогольный законопроект отсутствовать два законопроект фракция "справедливый россия": один — об уменьшение продолжительность новогодний праздник, а второй — об ограничение свободный доступ к фейерверк и о лицензирование этот деятельность. а между то, если бы этот законопроект мы рассматривать, то сэкономить бы на новогодний праздник, уже подсчитывать, приблизительно 850 миллиард рубль. для сравнение: весь расход наш на культура составлять 72 миллиард рубль, то быть десятикратный объем расход на культура. безусловно, мы, находиться на пятьдесят первый место в мир, по оценка мвф, не мочь себя позволять такой количество праздник и такой ущерб.
и что касаться фейерверк. только в москва двадцать семь человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный смысл ваш выступление.
переходить к обсуждение высказывать предложение.
депутат липатов давать информация о состояться заседание "круглый стол", который касаться проблема отключение электроэнергия.
далеко. депутат москалец просить палата рассмотрение пункт 25 перенести на 26 январь. быть ли возражение? надо ли ставить на голосование? нет, никто не возражать. снимать.
депутат улас и целый ряд другой депутат, они быть много — коломейцев, сокол, коломейцев виктор андреевич, — поставлять вопрос о необходимость снятие сегодня с рассмотрение пункт 6 и приводить это разный обоснование. поэтому я предлагать профильный комитет в лицо его председатель косачев константин иосифович высказываться на этот счет.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы все уже не в первый раз наблюдать, как наш коллега из фракция кпрф последовательно пытаться избегать, уходить от обсуждение данный документ по существо, предлагать раз за раз снимать он с повестка день. видимо, для дискуссия по существо просто не хватать аргумент. это первый.
второй. законопроект полностью готовый к рассмотрение во второй чтение на сегодняшний заседание. подготовка проводиться в рамка пять заседание комитет и комитет-соисполнитель — комитет по оборона, быть проводить парламентский слушание, быть бесчисленный количество рабочий заседание. весь необходимый заключение правовой управление, государственный-правовой управление президент, правительство получать. документ готовый к рассмотрение сегодня. просить оставлять он в повестка день.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение целый ряд депутат: улас, ширшов, коломейцев, сокол, отчасти коломейцев виктор андреевич. он, правда, говорить, что не только снимать, но, если быть ратифицировать, давать новый название этот договор, это уже в ход дискуссия мы обсуждать, по суть же это тоже предложение не рассматривать сегодня данный законопроект. я ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я еще вернуться к ваш предложение.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
то быть сейчас мы с вы обсуждать только один вопрос — снимать с рассмотрение, поскольку речь идти об это.
депутат ширшов в связь с это говорить о проблема цена на энергоноситель, в частность на солярка. ну, у мы быть процедура, связывать с соответствующий вопрос представитель правительство в рамка "правительственный час". я думать, мы там мочь бы какой-то образ этот тема отслеживать, отрегулировать, задавать соответствующий вопрос. либо готовить отдельный предложение, проект постановление, у мы другой процедура просто нет. то быть находить процедурный решение этот проблема.
депутат локоть предлагать по результат состояться "круглый стол" проводить 25 февраль "правительственный час" с приглашение вице-премьер сечин. коллега, я хотеть проинформировать, что аналогичный предложение вносить фракция "справедливый россия", но, правда, там другой дата — 25 январь. вчера выступать на совет светлана петровна горячева с этот предложение. совет принимать следующий решение: сейчас в профильный комитет иметься этот предложение, в тот число и предложение фракция кпрф, быть готовность приглашать на февраль вице-премьер иванов по тот предложение, который сформулировать депутат решульский и локоть. что касаться существо данный предложение, я давать повторно от имя совет поручение два профильный комитет — по регламент и по энергетика: если вы считать, что тот процедура, который сейчас запускать (кстати, сейчас я давать слово по ведение еще депутат пехтин, он записываться по этот вопрос), недостаточно, вносить предложение по проведение соответствующий "правительственный час" в один из резервный день, мочь быть, действительно в февраль, потому что в январь у мы уже быть два "правительственный час", в тот число на тот неделя, на который предлагать светлана петровна. мы вполне в состояние какой-то из резервный день выделять для то, чтобы основательно рассматривать этот тема не только, как правильно сказать депутат локоть, в связь с отключение электроэнергия в московский область, но и более широко, комплексно.
в этот связь по ведение — депутат пехтин, пожалуйста.
пехтин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! полностью поддерживать ваш предложение, то более что, вы знать, у мы создавать комиссия по законодательный обеспечение деятельность субъект естественный монополия, где подобный вопрос мы рассматривать, туда входить представитель весь фракция. и вот после то, что происходить, после этот коллапс с электроэнергия в москва, в московский область, мы принимать решение проводить внеочередной заседание, где быть рассматривать этот вопрос. поэтому, на наш взгляд, после то как мы проводить этот заседание — оно планироваться на следующий неделя, — можно быть делать вывод по два фактор.
первый. вчера быть проводить "круглый стол", там быть министр, там быть весь заинтересованный организация. теперь и мы проводить, приглашать, и после это тогда мы определяться и принимать решение. на мой взгляд, в выступление рохмистров максим станиславович прозвучать тот же тема (он, кстати говорить, являться член наш комиссия), поэтому я думать, что и обращение в счетный палата мы мочь принимать наш комиссия после то, как заслушивать тот, кто ответственный за этот весь вещь. на самый дело это вопрос не такой простой, как казаться на первый взгляд. все-таки природный явление... не надо беспокоиться заранее.
спасибо.
председательствующий. понятно. в данный случай, светлана петровна, я давать слово по ведение именно для то, чтобы мы с вы вырабатывать коллегиальный решение по повод ваш же предложение. другой слово, у мы быть целый ряд процедура, связанный и с работа профильный комитет, и с работа комиссия, который возглавлять владимир алексеевич пехтин, для то чтобы вырабатывать совместный, коллегиальный решение о необходимость или целесообразность проведение соответствовать "правительственный час" с приглашение вице-премьер и весь тот, кто так или иначе причастный к этот тема.
депутат останин по пункт 7 просить приглашать воронин. такой приглашение уже сделать, вот кивать представитель правительство: быть воронин, я так понимать. в связь с это мы немножко подвигать рассмотрение этот вопрос, поставлять он не на 7-е место, а на 13-е по предложение депутат гайнуллина, если нет возражение.
депутат жириновский просить пункт 14 из блок "социальный политика" рассматривать седьмой по счет, первый среди законопроект первый чтение, где блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". ставить на голосование палата предложение депутат... быть возражение, коллега? говорить, что быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович, палата несколько раз подряд, как я помнить, идти вы навстречу и переносить... просто я констатировать, что вы как бы грех жаловаться на палата, вы идти навстречу.
коллега, я обращаться к палата. депутат жириновский просить рассматривать его вопрос, обозначать в пункт 14 повестка день, вместо пункт 7, который сейчас мы снимать, перенести его рассмотрение на более поздний время. быть возражение? быть.
ставить на голосование предложение депутат жириновский.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	211 чело.	46,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: не принимать
оставаться в повестка на прежний место.
депутат гайнуллин попросить как раз перенести пункт 7 на 13-ю позиция. быть возражение? быть.
ставиться на голосование предложение депутат... ну, это совпадать еще и с предложение, чтобы на обсуждение данный вопрос приглашать представитель правительство воронина, именно такой быть мотивировка.
ставить на голосование предложение депутат гайнуллина рассматривать пункт 7 пункт 13 сегодняшний повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать, поменять место.
депутат рябов. ну, он давать политический оценка событие, который происходить в один из регион.
депутат коломейцев. помимо то что он предлагать исключать пункт 6 из повестка день (этот вопрос мы уже рассматривать), он предлагать создавать специальный комиссия для рассмотрение вопрос о то, как вообще готовиться этот документ. я правильно вы понимать?
пояснять, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать подписание президент указ о снятие целый ряд генерал без объяснение — а этот генерал отвечать за сохранность ядерный объект, ядерный боеголовка и участвовать в переговоры по СНВ-3, — просить вы, поскольку это напрямую связанный с договор СНВ-3, создавать специальный комиссия для расследование тот, за счет что они сказочно разбогатеть (о что не говориться в указ президент, но быть такой информация), почему ребенок некоторый этот генерал учиться в англия и другой западный страна и как это связанный с безопасность и обороноспособность, ну и вообще то, насколько договор СНВ-3 соответствовать безопасность наш страна и кто на это наживаться.
спасибо.
председательствующий. ну, николай васильевич, в тот вид, как вы предлагать, создавать такой комиссия очень сложно. вы там не добавлять только еще о снижение или о повышение яйценоскость курица в какой-нибудь губерния.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну потому что разный тема для один комиссия!
поэтому я просить косачев прокомментировать, что это мочь быть за комиссия, как мы мочь она создавать и...
константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. мы готовый обсуждать вопрос о создание любой комиссия по вопрос соблюдение договор о СНВ, о новый договор о СНВ, но тот вопрос, который сейчас коллега коломейцев затрагивать, к этот тема не иметь никакой отношение. я просто не понимать, как при такой постановка можно создавать комиссия.
председательствующий. у я примерно такой же ощущение.
косачев к. и. пусть депутат сформулировать много четко свой предложение, и мы рассматривать.
председательствующий. николай васильевич, у я такой же предложение: сформулировать более четко свой предложение. если вы настаивать на создание какой-то парламентский комиссия, у мы быть соответствующий процедура, нужно, видимо, и тема этот комиссия, и положение об этот комиссия... сформулировать, пожалуйста, ясно. пока никто не мочь понимать, что вы хотеть.
депутат багаряков просить совмещать рассмотрение пункт 19 и 22, поскольку они идентичный по содержание. ну, я думать, давать мы по ход рассмотрение просто их сближать, рассматривать 22-й после 19-го. нет возражение? нет возражение.
депутат сагитов — замена содокладчик.
депутат коломейцев виктор андреевич. ну, ваш предложение быть услышать комитет. я так понимать, что при рассмотрение законопроект в третий чтение, когда быть готовиться весь проект заявление, в тот число альтернативный проект заявление, насколько я известно, фракция кпрф, можно быть рассматривать и этот тема.
и наконец, что касаться предложение депутат... а, депутат федоткин. ну, я предлагать он процедура решение его предложение.
депутат бирюков — отсутствовать два законопроект.
в повестка день сегодняшний заседание отсутствовать не два законопроект, а порядок несколько тысяча, который до сей пора не рассматривать палата. вы из этот несколько тысяча выделять два. я просто просить вы поработать соответственно с комитет, находить решение. что касаться второй законопроект, по фейерверк, я знать, что он находиться на рассмотрение и быть по готовность вносить в повестка. что касаться антиалкогольный тема, я не видеть представитель профильный комитет, но, насколько я известно, готовиться также рассмотрение комплексный правительственный законопроект, который касаться данный вопрос.
по ведение — депутат жириновский.
жириновский в. в. я записываться давно, но вот вы я только сейчас давать слово.
председательствующий. потому что я рассматривать предложение по порядок работа.
жириновский в. в. ну, как раз я и хотеть сделать свой предложение вы. вы очень долго рассматривать предложение, что делать в связь с энергообеспечение. вы бы поставлять на голосование, и этот вопрос решаться бы за один минута, даже за тридцать секунда, а вы и другой депутат минута пять — семь обсуждать, как мы далеко быть. регламент вы это не позволять. депутат поставлять вопрос — проголосовать. вы же все равный голосовать против, и никто никто не приглашать на "правительственный час". это как раз связанный с то, как мы с вы вести заседание. ибо куда много уходить время уговаривать друг друг: какой-то еще комиссия, куда-то еще направлять, да давать вот так... а депутат сказать: просить приглашать на "правительственный час" такой-то министр.
второй. я логика непонятный. депутат гайнуллин — рядовой депутат, я — лидер партия. рядовой депутат просить перенести пункт 7 на место пункт 13, все говорить: нет проблема. лидер партия просить перенести пункт 14 на освобождаться место пункт 7 — нет, против.  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение.
депутат жириновский настаивать. у он быть просьба к палата рассматривать то не менее вопрос о перенос законопроект, который стоять на позиция 14, на освобождаться позиция 7. коллега, я, как ведущий, обращаться к палата с предложение все-таки поддерживать данный предложение. мочь быть, не быть голосовать, соглашаться без голосование? нет, требовать голосовать, депутат коломейцев требовать голосовать. тогда приходиться голосовать дважды, приходиться отменять предыдущий решение.
ставить на голосование предложение депутат жириновский — отменять предыдущий решение и вернуться к голосование по его предложение. секундочка. представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы просить, если быть приниматься решение в поддержка этот предложение, учитывать, что у мы идти законопроект, который должный докладывать сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство, а поскольку у он запланировать важный совещание в правительство по поручение председатель, у мы не быть возможность они рассматривать. мочь быть, мы подымать этот вопрос после его законопроект?
председательствующий. владимир вольфович, быть предложение компромиссный: рассматривать ваш вопрос следующий после законопроект, который быть докладывать представитель правительство. согласный?
по ведение — жириновский.
жириновский в. в. я всегда за компромисс, но я нужно, чтобы в 11.15 рассматривать, — вы уже не рассматривать. даже если сейчас перенести, поставлять на место пункт 7, до двенадцать мой вопрос не рассматривать. потом пойти все, связывать с правительство. поэтому я просить компромисс: если мой вопрос не проходить до большой перерыв, поставлять он первый после перерыв, в 16 час. вот и все.
председательствующий. договариваться.
жириновский в. в. чтобы я мочь выступать, потому что с двенадцать до три я не быть в зал заседание.
председательствующий. поставлять на фиксированный время, на 16 час.
жириновский в. в. 16 час, вот и все, и правительство сыто... волк сытый и овца целый.
председательствующий. согласный палата с такой компромисс? согласный.
договариваться, владимир вольфович.
депутат баскаев по ведение.
коллега, мы выходить за рамка время, отводить на обсуждение повестка день.
баскаев а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я не мочь не отреагировать на эмоциональный выступление господин жириновский по повод губернатор московский область борис всеволодович громов. нельзя вот так, походя, менять пункт повестка, сразу же говорить об отправка человек в отставка, губернатор, герой советский союз, который с 2000 год возглавлять этот регион. и я знать, десять год представлять в государственный дума московский область... пусть его помощник посмотреть, как изменяться московский область за этот год, как она...
председательствующий. понятно, аркадий георгиевич, ваш выступление. мы сегодня этот проблема рассматривать не быть.
коллега, у я по ведение записываться пять человек. жириновский третий раз, кстати говорить.
владимир вольфович, палата пойти вы навстречу. мочь быть, вы снимать свой запись по ведение?
депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я не понимать все-таки, как с мой предложение. я вносить предложение по проведение "правительственный час". отвечать я, вы общаться почему-то со светлана петровна, вернее, комментировать мой предложение, общаться со светлана петровна. я с уважение относиться и к депутат липатова, и к депутат пехтин, и к комиссия, который они возглавлять. мы ставить вопрос о национализация. но тогда вы сказать, что еще пусть и плескачевский рассматривать давать вопрос.
я не против это, только давать мы определять, провожать мы "правительственный час" или нет, а при подготовка к этот пленарный заседание пусть заинтересованный комиссия рассматривать этот вопрос.
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы загонять ситуация в тупик. я высказывать предложение, который позволять совершенно нормально решать ваш проблема и проводить соответствующий "правительственный час". что сейчас нужно голосовать палата, какой предложение? вносить предложение для голосование, потому что никто не понимать ваш предложение, сформулировать он.
еще раз включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. я специально взять стенограмма и повторять, показывать вы, какой предложение я сделать.
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, я поставлять...
локоть а. е. проводить 25 январь "правительственный час" по тема...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат локотя проводить 25 январь "правительственный час" по проблема энергообеспечение гражданин россия, пускай быть так.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	247 чело.	54,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
по ведение — депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, огромный просьба 10-й вопрос рассматривать сегодня до два час. дело в то, что вопрос технический, в связь с принятие закон "о таможенный регулирование..." мы не мочь сегодня в полный объем применять действующий законодательство, даже в часть уголовный статья по контрабанда оно не действовать. мы уже второй день не мочь принимать, решать этот технический вопрос.
председательствующий. но он стоять 10-м, я полагать, что мы сегодня он рассматривать в любой случай.
коган а. б. не знать...
председательствующий. вопрос 10 мы сегодня рассматривать.
депутат багдасаров по ведение.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
я хотеть бы обращать внимание на то, что мы по предложение владимир вольфович жириновский о перенос вопрос голосовать. какой-то странный решение. у мы что, в регламент быть два отношение — один к рядовой депутат гайнуллина, а другой — к руководитель партия? тогда давать вносить это в регламент, и тогда выясняться, что у мы не равный депутат.
олег викторович, вы добрый человек, но не надо доводить до абсурд. этот грубый нарушение регламент, и подстраивание под этот визгливый, истерический крик...
председательствующий. мы изменять решение, палата не возражать.
багдасаров с. а. мы голосовать, олег викторович. давать переголосовать и опозориться.
председательствующий. депутат багдасаров, видимо, вы мало конфликтный ситуация в палата, вы хотеть они число увеличивать. находить нормальный решение: в 16 час быть рассматриваться этот вопрос — что вы это мешать?
депутат жириновский по ведение.
жириновский в. в. я просто хотеть этот два депутат сказать... и сказать, чтобы депутат багдасаров внимательно регламент прочитывать: палата в любой момент мочь вернуться к любой вопрос. если у вы не визгливый голос и не истеричный, то открывать широко глаз, прочитывать регламент на хороший русский язык: в любой момент, в любой момент палата мочь вернуться к вопрос...
председательствующий. давать завершать этот дискуссия, владимир вольфович.
коллега, я, перед то как поставлять, верно, предлагать рассматривать вопрос, вносить жириновский, в 16 час, обращаться к палата с вопрос, стоить это голосовать или нет. никто не настаивать, поэтому я посчитать, что это решение принимать.
депутат егоров, последний по ведение.
груздев в. с., фракция "единый россия".
олег викторович, депутат груздев по карточка егоров.
я хотеть бы попросить вы выступление депутат рябов, который не касаться повестка день, все-таки прерывать. достаточно давать оценка. если он хотеть, у он быть возможность выступать в рамка обсуждение законопроект, пускай давать оценка, а выступать по ведение и по повестка день, не нужно давать оценка губернатор.
спасибо.
председательствующий. нет, я и сказать... мой комментарий быть очень корректный, я сказать: я подозревать, что это выступление становиться предмет изучение наш комиссия.
коллега, переходить к повестка день. давать проголосовать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. теперь проголосовать она в целое с учет весь прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
переходить к проект постановление.
о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" докладывать депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я сразу о два тогда докладывать.
основание для данный проект постановление являться заявление депутат государственный дума лукьянова кира александровна и решение фракция "справедливый россия" о ее переход из комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство в комитет государственный дума по международный дело, а также заявление депутат государственный дума шаврин сергей иванович и решение фракция "единый россия" о введение он в состав комитет государственный дума по безопасность.
спасибо.
председательствующий. коллега, доклад сделать по два проект постановление сразу. я думать, нет необходимость обсуждать.
выносить оба проект постановление на "час голосование".
пункт 4. о проект постановление "о внесение изменение в статья 60 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" докладывать решульский сергей николаевич.
пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в конец прошлый год, в завершение прошлый сессия мы с вы вносить существенный поправка в регламент государственный дума, который определять перечень, закрытый список, называть он так, уважительный причина, позволять депутат отсутствовать в зал пленарный заседание и передавать свой голос по доверенность при голосование по законопроект свой коллега.
я должный сказать, мы, весь фракция, в последний время вести работа в государственный дума для то, чтобы повышать явка, производительность, хотеть даже сказать — успеваемость, и вроде бы результат какой-то быть. вот в цель продолжение этот работа предлагаться определять порядок представление протокольный поручение. у мы, к сожаление, складываться такой практика, что мы протокольный поручение не рассматривать в тот же день, когда они наш коллега представлять к рассмотрение. ну, скажем, вот за 12-е число протокольный поручение еще не рассматривать, и давать бог, если мы они рассматривать на этот пленарный заседание, нет — значит, весь это уходить на 25-е и 26-е число.
поэтому предлагаться такой дополнение, изменение в регламент, в статья 60 ныне действующий регламент, который позволять депутат государственный дума передавать другой депутат государственный дума право представлять инициировать он поручение государственный дума при рассмотрение он на пленарный заседание в связь с то, что в этот момент он мочь, подчеркивать, по уважительный причина, так же как это бывать в случай представление законопроект, исполнять какой-то другой свой обязанность, находиться в командировка или, мочь быть, не давать бог, он приболеть и быть находиться на больничный. вот такой смысл этот изменение.
мы вроде бы согласовывать это во весь фракция, также согласовывать в комитет по регламент и организация работа государственный дума. правовой управление замечание не иметь. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо за короткий доклад.
быть ли необходимость обсуждать данный вопрос с учет?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я знать, мы сейчас давать слово представитель комитет для содоклад.
с место — асеев. пожалуйста.
нет, оказываться, есть желание обсуждать.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять проект постановление предусматриваться, что в случай свой отсутствие на заседание палата депутат — инициатор проект поручение государственный дума вправе доверять представление проект поручение на заседание палата другой депутат. при это обязательный условие, давать депутат такой право, являться его отсутствие на заседание палата по уважительный причина — я это подчеркивать, — определенный часть четвертый статья 44 регламент.
передача депутат другой депутат право представлять проект поручение предлагаться осуществлять аналогично передача депутат свой голос другой депутат, а именно путем подача заявление на депутатский бланк на имя председатель государственный дума с указание причина свой отсутствие. комитет считать, что использование в данный случай аналогия с процедура передача голос являться правомерный.
проект постановление подготовить и вносить в государственный дума в соответствие с регламент и проходить весь необходимый процедура.
председательствующий. комитет поддерживать, то не менее депутат селезнев настаивать на обсуждение, у он вопрос.
пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос очень простой к сергей николаевич решульский. депутат — инициатор протокольный поручение, очевидно, тот человек, который наиболее заинтересованный в то, чтобы протокольный поручение проходить. не просто ли вводить еще один норма в регламент — о то, что если депутат отсутствовать по уважительный причина (а мы определять, что перечень уважительный причина являться закрывать), то протокольный поручение не сниматься в этот случай с рассмотрение, а переноситься на очередной заседание, когда он смочь уже сам докладывать?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я готовый поддерживать этот ваш предложение. пожалуйста, вносить такой поправка, я думать, весь фракция ее поддерживать. и право каждый депутат определять — доверять свой товарищ, свой коллега по фракция или депутат из другой фракция представлять его поручение. вы же знать механизм: три минута даваться на обоснование, далеко обоснование другой точка зрение, если кто-то против, после это идти голосование. ваш предложение очень хороший, но давать принимать то, что сейчас предлагать, а второй... я думать, комитет по регламент вполне мочь поддерживать и ваш предложение, оно разумный, я считать.
спасибо.
председательствующий. вопрос другой нет. быть ли желать выступать? быть, депутат рябов.
рябов н. ф. выступать с место. хотеть выходить на трибуна, но, спасибо, быть с место выступать.
быть прекрасно прописывать статья 60, который позволять с утро высказывать свой мнение по тот или иной протокольный поручение, по какой-то политический заявление, — лишать мы. спасибо, молодец! лишать весь депутат, подчеркивать, и от "единый россия" тоже. и когда сегодня в зал звучать голос, что пора бы еще раз рябов лишать слово, то... ну, вы знать, я переходить тот рубикон, когда что-то бояться. единственный, бояться, что еще на пять год "единый россия" оставаться у власть. я это не просто пугать, я бросать в дрожь, потому что то, что твориться в страна, в частность лишение депутат возможность высказывать свой мнение, — это и быть трагедия россия.
давать мы все-таки вернуться к первичный документ, когда депутат иметь право хотя бы в течение один минута высказывать свой видение то, что происходить в страна, подсказывать руководитель регион, страна, что они идти не туда, не по тот путь. неужели вы... вы же взрослый человек! кстати, в кулуары вы же все признавать, что идти полный развал, деградация страна, и то не менее вы стараться уменьшать возможность для депутат выступать, в тот число и когда сокращать вопрос по тот или иной рассматривать законопроект до один-два и выступление — до пять-три минута. ну это же, извинять, полный лишение депутат право, возможность исполнять свой депутатский полномочие!
и вы сейчас говорить: давать еще раз лишать рябов слово! да лишать! я и без лишение лишать слово: вопрос задавать не иметь возможность, возможность выступать предоставляться редко.
поэтому я предлагать все-таки во второй чтение возвращаться к первый вариант, к тот вариант, который быть, когда только начинать работа государственный дума, то быть с утро выступать в полный объем.
спасибо.
председательствующий. взять стенограмма и посмотреть на предмет то, быть ли предложение от кто-либо, от морозов или от кто-то еще, лишать рябов слово. такой слово не произноситься. видимо, николай федорович сам понимать, что наговаривать такой, что это мочь случаться, поэтому предвосхищать событие.
пожалуйста, депутат асеев, выступление в рамка заключительный слово.
асеев в. м. хотеть сказать персонально для депутат рябов, похоже, он все-таки и предыдущий статья 60 тоже не читать, потому что там это никогда не быть. там тоже быть записывать, что вправе рассматривать поручение первый пункт только для подготовка к рассмотрение вопрос повестка день или если предполагаться рассматривать в дальнейший.
а тот хаос, который он предлагать, мы уводить к то, что мы по два вопрос только быть рассматривать в день, а остальной время говорильня быть заниматься.
председательствующий. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 5. законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен". докладывать григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен", разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с рекомендация комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен. такой комиссия быть создавать в октябрь 2009 год, вы об это прекрасно знать.
законопроект быть принимать во второй чтение 11 январь этот год. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
предлагать вынести законопроект на "час голосование" и принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив от фракция? депутат останин от фракция кпрф, депутат рохмистров от фракция лдпр, депутат емельянов... дмитриев от фракция "справедливый россия". другой рука я не видеть.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 6 порядок работа. напоминать, коллега, что мы вчера на совет договариваться об особый процедура рассмотрение. хотя это у мы законопроект второй чтение и при обсуждение законопроект второй чтение не предусматривать вопрос, обсуждаться только поправка, мы договариваться следующий образ: если быть желание у фракция вынести вот тот поправка, который предлагать комитет, на отдельный обсуждение, мы давать возможность каждый фракция задавать по один вопрос.
у мы присутствовать при обсуждение министр иностранный дело и министр оборона, который находиться в ложа и мочь принимать участие в обсуждение и отвечать на вопрос.
я предоставлять слово по пункт 6 повестка день — проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение" — председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы действительно сегодня не очень стандартный процедура рассмотрение законопроект во второй чтение, поэтому, прежде чем представлять поправка, точно, поправка, одобрять комитет, я хотеть бы сказать несколько слово по существо вопрос, потому что сегодняшний дискуссия и сегодняшний поправка, безусловно, носить не технический, а сущностный характер. в связь с это я хотеть бы останавливаться еще раз на тот три миф, который сопутствовать весь этап дискуссия по ратификация новый договор о СНВ и который в тот число прозвучать сегодня утро в этот зал.
миф первый уже подробно обсуждаться и быть снимать, я надеяться, при процедура первый чтение законопроект о ратификация. он касаться сущность подписывать два президент договор. миф заключаться в то, что якобы этот договор не выгодный россия, что он создавать односторонний преимущество для соединенный штат америка и вести к односторонний разоружение наш страна. хотеть бы еще раз подтверждать тот вывод, который быть сделать в этот зал по итог дискуссия при процедура первый чтение, о полный сбалансированность этот договор и о полный соответствие его реализация наш национальный интерес. и в число этот национальный интерес, безусловно, не только интерес военный строительство и обеспечение обороноспособность государство, но и вопрос, если хотеть, научный и разумный военный планирование, который в конечный итог позволять высвобождать значительный финансовый ресурс для решение другой актуальный для наш страна задача, прежде все социальный характер.
второй миф, который последовательно насаждаться здесь, в этот зал, представитель оппозиция, заключаться в некий приоритетность и первородность решение сенат конгресс сша по отношение к наш решение. уже в рамка сенатский дискуссия небезызвестный сенатор маккейн, который тоже многие любить цитировать в этот зал, с удивление провозглашать, что заявление российский руководитель (я цитировать) свидетельствовать, что они не признавать декларация американский сенат. с этот трибуна я мочь совершенно официально подтверждать, что в этот вопрос господин маккейн правый, и мы действительно не признавать верховенство декларация американский сенат по отношение к наш решение, что бы по этот повод ни думать наш коллега из оппозиция слева.
более то, в тот ратификационный пакет, который, я надеяться, в конечный итог проголосовать государственный дума — а речь идти не только о сегодняшний законопроект, который мы рассматривать во второй чтение, но и о два сопутствовать заявление, который мы быть предлагать государственный дума к принятие в рамка процедура третий чтение, — так вот, в этот ратификационный пакет исчерпывающий образ констатироваться, что односторонний понимание соединять штат америка отдельный положение новый договор о СНВ не менять юридический обязательство сша по договор и не налагать на российский федерация никакой дополнительный обязательство. я просить бы весь из этот исходить и не повторять этот миф, который я считать очень серьезный политический ошибка.
ну и наконец, третий миф, который тоже периодически пытаться распространять среди непосвященный наблюдатель за наш работа. этот миф связывать с якобы присутствующий поспешность и поверхностность наш собственный работа над ратификация новый договор о СНВ. я хотеть бы напоминать, что президентский законопроект быть вносить в государственный дума 28 май предыдущий год. сейчас январь следующий год, и мы пока еще сегодня только приступать к процедура рассмотрение законопроект о ратификация во второй чтение. при это еще раз повторять: этот ратификация проходить в уникальный режим три чтение. она сопровождаться (вот по состояние на сегодня) уже пять заседание профильный комитет — по международный дело, по оборона, — открытый публичный слушание, который быть организовывать в государственный дума, и бесчисленный число всевозможный рабочий совещание, который в тот число продолжаться и весь новогодний и посленовогодний день.
и еще раз напоминать, что сегодня мы не заниматься ратификация данный договор, сегодня мы заниматься рассмотрение законопроект о ратификация во второй чтение, и окончательно наш решение о ратификация быть принимать в процедура третий чтение, и, еще раз повторяться, здесь появляться уже и сопутствующий заявление.
теперь, собственно, по суть вопрос. сегодня мы мочь докладывать палата, что в предел отводить регламент срок, а это быть четырнадцать день, в комитет по международный дело поступать только один поправка к вносить президент законопроект о ратификация новый договор о СНВ. этот поправка подготовить группа депутат от фракция "единый россия", включая ваш покорный слуга. но я не быть скрывать, что, разумеется, работа над текст этот поправка вестись очень большой коллектив с привлечение к этот работа весь без исключение профильный министерство и ведомство, который отвечать за подготовка данный документ к подписание президент российский федерация и который продолжать работать в тесный контакт с государственный дума в процесс весь три чтение. и я с особый удовольствие приветствовать присутствие сегодня на наш обсуждение два официальный представитель президент — министр иностранный дело и оборона. как вы знать, по наш регламент процедура второй чтение это не требовать в обязательный порядок, и то, что они сегодня здесь с мы и готовый участвовать в дискуссия, подтверждать, какой значение и президент, и его официальный представитель придавать как дискуссия, так и последующий ратификация данный документ.
так вот поправка, который вносить в комитет, сегодня предлагаться ваш внимание. я подчеркивать, что она одобрять комитет и, такой образ, формально находиться в таблица рекомендовать к принятие, а по суть она являться новый текст законопроект о ратификация, потому что изначальный текст она кратный, в раз развивать. изначальный редакция текст состоять из один статья с традиционный формулировка: ратифицировать вносить международный договор. в нынешний редакция мы предлагать дополнять этот текст еще пять статья. содержание у вы на рука, но я хотеть бы кратко на это останавливаться.
статья 2... да, извинять, пожалуйста, прозвучать вопрос по повод статья 1, где появляться наименование этот документ как новый договор о СНВ. я хотеть бы пояснять наш коллега, что мы заниматься ратификация российский-американский договор под тот название, под который он быть подписывать два президент и вносить в государственный дума на ратификация. любой ссылка на решение наш американский коллега в сенат, еще раз повторять, в данный случай вторичный. мы ратифицировать документ под его официальный название, и в статья 1 предлагать в интерес упрощение текст — и это совершенно нормальный юридический практика — по текст закон о ратификация, чтобы не воспроизводить каждый раз его полный название, именовать этот договор новый договор о СНВ. но еще раз повторять, что сам договор ратифицироваться под его официальный название.
статья 2 подробно прописывать условие реализация российский федерация договор о СНВ. и к этот условие мы относить поддержание потенциал стратегический ядерный сила россия на соответствующий уровень, поддержание боеготовность стратегический ядерный сила россия при любой развитие стратегический обстановка, финансирование ядерный комплекс россия, включая работа по научно-исследовательский и опытно-конструкторский проект, по утилизация выводить с боевой дежурство вооружение и так далее.
и естественно, в этот же статья мы впервые, но не в последний раз говорить об учет взаимосвязь между стратегический наступательный и стратегический оборонительный вооружение и возрастать важность этот взаимосвязь в процесс сокращение стратегический вооружение. мы говорить в этот же статья как об условие реализация новый договор о СНВ о распространение его действие в соответствие с прописывать в оно условие на любой стратегический наступательный вооружение. я обращать внимание, что здесь отсутствовать термин "ядерный", что означать и стратегический вооружение в неядерный оснащение.
мы говорить о параметр обмен телеметрический информация. и еще раз повторять, что вопреки распространять миф речь идти только об обмен информация об уже существовать тип межконтинентальный ракета и только на условие, который быть согласовывать в двусторонний консультативный комиссия. и речь не идти, еще раз подчеркивать, об обмен, о предоставление российский федерация телеметрический информация по пуск новый тип межконтинентальный баллистический ракета и баллистический ракета подводный лодка.
в статья 3 мы подробно прописывать миссия, функция, обязанность, если хотеть, различный ветвь власть — президент российский федерация, правительство россия и палата федеральный собрание — в контекст реализация новый договор о СНВ. и этот функция либо обязанность включать достаточно большой число пункт, они у вы на рука, но я хотеть бы обращать особый внимание на то, что после вступление в сила новый договор о СНВ президент утвердить программа развитие стратегический ядерный сила российский федерация, а правительство российский федерация быть на ежегодный основа — подчеркивать это еще раз, обращать внимание, — быть на ежегодный основа представлять в палата федеральный собрание отчет о то, как реализоваться новый договор о СНВ, и, естественно, этот отчет быть тоже включать в себя ряд необходимый для наш дискуссия и решение параметр, в тот число в часть, касаться приоритетный финансирование стратегический ядерный комплекс российский федерация, что позволять мы в режим ежегодный обсуждение этот доклад правительство в полный объем осуществлять контроль за реализация договор, соответственно, за действие американский сторона в ход реализация этот договор и за возможный нарушение с американский сторона свой обязательство.
в статья 4 — я считать она принципиально важный — мы описывать исключительный условие, чрезвычайный обстоятельство, по который российский федерация мочь рассматривать возможность свой выход из договор, то быть прекращение участие в он. и здесь мы говорить о такой исключительный обстоятельство, как нарушение, возможный, естественно, нарушение соединенный штат америка свой обязательство по этот договор. мы говорить о развертывание соединенный штат америка, другой государство — обращать на этот внимание — или группа государство система противоракетный оборона, способный существенно снижать эффективность стратегический ядерный сила российский федерация. мы говорить о принятие соединенный штат америка либо другой государство — еще раз обращать ваш внимание на этот термин — решение в область военный строительство либо иной решение, который мочь создавать угроза национальный безопасность российский федерация. в этот же статья мы определять порядок действие ветвь власть, в данный случай президент россия и палата федеральный собрание в случай, если такой исключительный обстоятельство наступать. и здесь речь идти о система, если хотеть, два ключ, когда соответствовать инициатива проведение консультация и последующий принятие решение мочь исходить как от президент российский федерация, так и от палата федеральный собрание, разумеется, включая мы с вы, уважаемый коллега.
ну и, наконец, в статья 5 мы говорить о будущий переговоры по дальнейший сокращение и ограничение ядерный вооружение и о полномочие президент по принятие соответствующий решение. вы помнить, что американский сенат призывать свой президент в течение год после вступление в сила договор прикладывать усилие к то, чтобы начинать с россия новый переговоры о тактический ядерный оружие. и позиция россия на этот счет известный, я думать, она сегодня смочь подтверждать соответствующий министр, она заключаться в то, что любой последующий решение возможный только после то, как мы убеждаться в жизнеспособность и реализуемость наш договор о СНВ.
уважаемый коллега, с учет то что время подходить к конец, я хотеть бы попросить вы поддерживать предлагать группа депутат от фракция "единый россия" поправка к законопроект и такой образ поддерживать во второй чтение законопроект о ратификация договор о СНВ.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, напоминать вы, процедура второй чтение, один поправка в таблица принимать, комитет предлагать она поддерживать. быть ли другой предложение? быть.
пожалуйста, депутат калашников.
калашников л. и., фракция кпрф.
я бы хотеть... хотя непонятно почему, вчера вроде бы совет дума решать все-таки разрешать задавать по два вопрос, но снимать. тогда я бы хотеть выступать...
председательствующий. нет, вопрос мы давать... вы предлагать вынести данный поправка на отдельный?..
калашников л. и. на отдельный голосование.
председательствующий. все правильный. то быть у вы быть три минута для обоснование ваш позиция, после что мы быть голосовать.
теперь, я понимать так, у фракция быть вопрос. каждый фракция быть задавать по один вопрос.
пожалуйста, вопрос фракция кпрф. кто задавать? локоть? пожалуйста, локоть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он сказать кто.
я напоминать, коллега, что у мы в ложа находиться представитель министерство иностранный дело и министерство оборона во глава с министр.
пожалуйста.
локоть а. е. я сначала председатель комитет. речь идти о то, что в статья 2, о который вы говорить, обосновывать свой поправка, для поддержание стратегический ядерный сила россия на уровень, необходимый для обеспечение национальный безопасность, никакой конкретный параметр не прописывать. в связь с это не считать ли автор поправка, что все-таки нужно сформулировать какой-то конкретный количественный параметр, так как не секрет, не военный тайна, что у мы намечаться существенный отставание в обновление наш сяс, и вот конкретный цифра позволять мы подтягиваться.
и министерство оборона вопрос. фактически речь идти о то, что быть ликвидировать наш стратегический ядерный средство, в тот число с использование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
формулировать вопрос.
локоть а. е. спасибо.
фактически речь идти о продолжение программа нанный — лугара. вообще говорить, речь сегодня идти о коррумпированность некоторый военный чиновник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, константин иосифович, ваш ответ.
косачев к. и. анатолий евгеньевич, во-первых, я хотеть бы напоминать, что ваш фракция вообще не вносить никакой поправка и никакой предложение, ни конкретный по цифра, ни неконкретный, вообще ничто не сделать для то, чтобы как-то дополнять данный законопроект, и поэтому я предлагать ваш вопрос адресовать в первый очередь вы же. во-вторых, я хотеть напоминать, что договор рассчитать на десять год. на соответствующий параметр по боезаряд и носитель сторона должный выходить только через семь год, и поэтому сегодня указывать какой-то количественный параметр я считать совершенно излишний. мы быть в состояние это делать при наш последующий ежегодный обсуждение ход реализация этот договор, такой возможность закладывать в законопроект.
председательствующий. спасибо.
анатолий эдуардович, быть необходимость в комментарий?
сердюк а. э., министр оборона российский федерация.
на прошлый заслушивание мы говорить о то, что ни один единица не быть срезать, у мы нет такой проблема. мы на весь параметр в часть даже пусковой установка выходить только к 2028 год, тот уровень достигать, который закладывать в договор. что касаться боезаряд, мы выходить к 2018 год на уровень тысяча пятьсот пятьдесят, поэтому еще раз хотеть сказать, что мы ни один единица резать не быть.
председательствующий. да, подтверждать, этот информация неоднократно звучать.
пожалуйста, фракция лдпр, кто? депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к константин иосифович.
константин иосифович, резолюция сенат являться, как известно, закон для президент соединять штат. в резолюция о "совет и согласие" сенат на ратификация новый договор о СНВ прямо говориться о то, что преамбула новый договор о СНВ не налагать никакой юридический обязательство на сторона. что такой преамбула договор? преамбула договор — это, в общий-то, предмет договор. то быть сша не считать предмет договор неотъемлемый часть данный юридический документ и заведомо не признавать обязательность закладывать в он принцип и значимость согласовывать между сторона условие и понимание. какой образ мы должный относиться тогда к такой договор, который не содержать предмет договор или не признаваться сенат конгресс сша?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый валерий сергеевич, уважаемый коллега! очень важный и правильный вопрос, я хотеть бы здесь вносить ясность. обращать внимание, что даже юрист американский сенат, который готовить этот резолюция, употреблять формулировка, что преамбула не накладывать юридический обязательство, но не употреблять формулировка "не иметь юридический сила". с точка зрение право это очень большой, принципиальный разница. и я вы мочь сказать, что формально — подчеркивать, формально — с американский утверждение спорить сложно, потому что в соответствие с общепринятый в международный право подход в преамбула любой договор закрепляться цель и принцип заключение договор, но не юридический обязательство сторона. вместе с то значение преамбула в соответствие с международный право неоспоримо для понимание намерение сторона при подписание договор, в тот число содержание согласовывать между они условие и понимание, без который договор просто не состояться бы. именно об это мы и напоминать наш американский коллега в наш федеральный закон. и подчеркивать еще раз: американский закон мочь иметь юридический сила для американский президент, но для наш президент, для наш правительство юридический сила быть иметь только наш закон о ратификация договор о СНВ.
председательствующий. от фракция "единый россия" настаивать кто-то на вопрос? нет. от фракция "справедливый россия"?
левичев, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я к константин иосифович вопрос риторический, но прежде я просить бы константин иосифович более корректно делать отсылка к мнение ваш оппонент, поскольку наш фракция являться и в политический, и в буквальный смысл именно оппозиция слева для ваш фракция, а наш представитель в комитет как раз активно поддерживать выработка поправка. и мы она вполне устраивать именно то, что там сформулировать условие выполнение договор, полномочие палата федеральный собрание и обстоятельство выход российский федерация из договор.
ну а теперь вопрос риторический. правильно ли мы делать, голосовать за этот поправка, если учитывать не только военный-стратегический значение договор, но и международный-политический, и гуманистический значение этот договор, который в случай принятие и выполнение давать надежда каждый человек на этот планета на то, что апокалипсис, или попросту конец свет, который мочь быть сотворить человеческий рука, отодвигаться на неопределенный время?..  (микрофон отключать.)
косачев к. и. николай владимирович, я принимать ваш замечание. когда я говорить об оппозиция слева, я иметь в вид фракция кпрф, но не фракция "справедливый россия". мочь подтверждать, что по данный вопрос мы с вы и в комитет, и в палата работать в контакт и достигать консенсус.
что касаться ваш риторический вопрос, я не считать он риторический, он действительно очень важный в содержательный смысл. я хотеть бы напоминать, что россия и сша сейчас контролировать порядок 90 процент ядерный потенциал, военный ядерный потенциал, существовать на земной шар. я хотеть бы также напоминать, что статья VI договор о нераспространение ядерный оружие, который быть в 68-м год подписывать существовать на тот момент весь пять ядерный держава, предусматривать обязательство весь пять ядерный держава, в тот число и наш страна, и соединять штат америка, вести дело к всеобщий и полный разоружение. такой образ, нынешний договор являться очень важный шаг в реализация наш обязательство по основополагающий договор о нераспространение ядерный оружие, который иметь огромный значение с точка зрение сохранение безопасность и стабильность в мир. я также хотеть бы вы сказать — и это очень важный психологический момент, — что после то, как этот договор быть реализовывать, предполагать через семь год после его ратификация, мир впервые по уровень ядерный потенциал уходить на уровень низкий уровень 1972 год, когда, я напоминать, быть заключать первый в история советско-американский договор ОСВ-1 так называть, об ограничение стратегический вооружение.
так вот с тот пора, с 72-го год, быть энный число разоруженческий договор в область стратегический стабильность, но страна успевать в промежуток между этот договор вооружаться быстро, чем это предусматривать их договоренность. такой образ, мы сейчас впервые уходить, если хотеть, на предстартовый, извинять за каламбур, уровень, и в это я видеть безусловный политический воля, который закладывать в этот договор и который, очевидно, ассоциироваться с два человек, подписывать этот договор, — с президент медведев и обама.
председательствующий. спасибо.
теперь я предоставлять слово депутат калашников для обоснование позиция по поправка, который он вынести на отдельный голосование.
вы мочь присаживаться, константин иосифович.
пожалуйста.
калашников л. и. спасибо, олег викторович.
прежде я хотеть бы на один ремарка константин иосифович отвечать. вы прекрасно знать, что мы не предполагать вносить поправка, потому что считать договор настолько слабый, что его просто невозможно исправлять с помощь поправка. однако ваш поправка не ухудшать по крайний мера договор. речь пойти о пункт 2 статья 4.
я хотеть напоминать, как наш слабость использовать (я говорить об это при рассмотрение в первый чтение), но уже беззастенчиво власть она использовать в соединенный штат при протаскивание этот договор сегодня. когда на первый чтение я требовать распространять некоторые еще не перевести сенатский поправка, я особенно иметь в вид один из они, не входить в ратификационный грамота, но как же она характеризовать отношение американец к мы!
хотеть зачитывать текст поправка сегодня: до вступление в сила новый договор о СНВ президент уведомлять комитет сенат по вооруженный сила и по иностранный дело, что российский федерация вернуть соединять штат весь военный имущество, принадлежать сша, который быть конфисковать во время вторжение россия в республика грузия в август 2008 год. проголосовать за шестьдесят один, против — тридцать два, почти конституционный большинство. вот такой, константин иосифович, к мы уважение сенат конгресс сша. договор еще не вступать в сила, а мы уже недвусмысленный угрожать, причем по вопрос, не иметь никакой отношение к СНВ. оставаться только догадываться, что же с мы быть вытворять, когда мы снижать потолок боезапас и над мы подвешивать зонтик про.
уважаемый разработчик, в предлагать вы поправка учитывать некоторый, именно некоторые, из тот критический замечание, который фракция кпрф предлагать учитывать в новый договор уже почти год. сейчас вы это вынужденно делать и уже совсем в другой парадигма — в качество ответ на сенатский резолюция. зато теперь уже все ясно, что развитие система про проводиться не против какой-то северный корея или иран. и когда в поправка, в пункт 2 статья 4, мы говорить о выход из договор при развитие про, способный существенно снижать эффективность стратегический ядерный сила... сказать я, пожалуйста, разве результат недавний лиссабонский саммит нато, принимать решение о развитие про в европа, не существенно снижать эффективность наш возможность? мы промолчать, а точно, что-то там промямлить про секторальный про и поэтому получать издевательский решение по ратификационный резолюция. столь же издевательский выступление сенатор эла франкен, характерный для весь сенат. я цитировать: наш противоракетный оборона направлять против русский. русский говорить, что в ответ на развитие про они подымать вопрос, не выходить из договор, а именно подымать вопрос, а с такой угроза мы легко справляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время для обоснование поправка. я понимать, что вы против данный поправка.
я давать бы возможность, видимо, высказываться министр иностранный дело сергей викторович лавров по данный поправка, который также присутствовать при обсуждение, поскольку комитет свой позиция в поддержка данный поправка уже сформулировать.
пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация.
спасибо, олег викторович.
мы участвовать в работа комитет, наш эксперт присутствовать на соответствующий мероприятие, когда готовиться этот поправка к ратификационный закон. во-первых, мы благодарить государственный дума за то, что в первый чтение договор без какой-либо изменение, в тот вид, в который он быть одобрять и подписывать президент и одобрять американский сенат, быть поддерживать.
во-вторых, мы полностью согласный с оценка, который здесь звучать, — и, по-моему, она универсальный, — оценка тот ратификационный документ, который принимать американский сенат.
мы разделять аргумент, который константин иосифович здесь приводить, в часть, касаться необходимость в ратификационный инструмент, который наш парламент принимать, отвечать на тот интерпретация, который искажать смысл договоренность, заключать в рамка договор, который сам за себя говорить и который являться юридически обязательный. это касаться и значение преамбула для весь остальной договор, потому что без преамбула, без тот условие, который там зафиксировать, договор не быть бы вообще, и это наш американский коллега прекрасно знать. так что договор — этот единый целое. это касаться и взаимосвязь СНВ и про, который тоже в договор закреплять и разрыв который вынуждать мы задействовать статья договор, предусматривать выход из оно государство, который ощущать себя с точка зрение безопасность ущемлять. и конечно же, реакция требовать отношение американский сенатор к неядерный стратегический вооружение. любой новый вид неядерный стратегический вооружение мочь согласовываться только в рамка двусторонний консультативный комиссия, это черный по белый записывать в договор.
ну и наконец, что касаться призыв (а в ратификационный резолюция сенат содержаться именно призыв к президент сша начинать переговоры с мы по тактический ядерный оружие), думать, что это тоже требовать ответ, потому что в современный мир дальнейший переговоры о то, как укреплять международный стабильность, как обеспечивать стратегический паритет, не мочь вестись по какой-то один аспект этот проблема, а именно тактический ядерный оружие. на стратегический стабильность весь больший влияние оказывать такой вещь, как неядерный стратегический вооружение, над который работать соединять штат, план размещение оружие в космос, против что мы активно выступать (мы вносить проект соответствующий договор на конференция по разоружение), равно как и противоракетный оборона. стремление создавать глобальный система также оказывать влияние на стратегический стабильность. ну и наконец, дисбаланс в обычный вооружение и вооруженный сила не мочь игнорироваться. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
я потом вы все тоже давать десять секунда.
лавров с. в. поэтому, только учитывать совокупность весь этот фактор, можно вести дальнейший переговоры, после то как быть выполнять договор о СНВ.
спасибо.
председательствующий. я просить также давать десять секунда для высказывание позиция фракция. добавлять десять секунда.
я понимать, не успевать депутат калашников сформулировать позиция фракция в отношение поправка. сформулировать, пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и. спасибо.
предлагать поправка проголосовать, так как, я сказать, она не ухудшать плохой договор, а количественный и качественный параметр выход обговаривать в заявление, который быть рассматривать при обсуждение данный законопроект в третий чтение, в тот число в наш заявление, который...
председательствующий. понятно.
итак, коллега, ставиться на голосование поправка, она комплексный, состоять из шесть статья, но она единый. мы она голосовать как общий поправка, одобрять комитет, комитет предлагать она поддерживать. если я правильно понимать предложение депутат калашников, он против самый этот поправка также не возражать. позиция правительство вы слышать.
включать режим голосование.
фракция "справедливый россия" тоже поддерживать данный поправка.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
поправка принимать.
законопроект выноситься во второй чтение на "час голосование".
переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово по ведение.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство вносить законопроект, цель который являться изменение в налоговый кодекс в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность. в что проблематика этот закон? начинать с 1 январь 2009 год российский организация получать право при исчисление налог на прибыль учитывать расход, связывать с научный исследование и опытно-конструкторский разработка, применять коэффициент 1,5 в случай, если этот научно-исследовательский работа попадать в перечень, широкий перечень, утверждать правительство российский федерация. фактически это означать, что налогоплательщик получать дополнительный бюджетный финансирование, снижать свой налоговый обязательство, если осуществлять работа в этот направление. однако правоприменительный практика приводить к то, что не всегда налогоплательщик понимать, какой вид затрата быть относиться к научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, к какой из они можно применять коэффициент 1,5, когда мочь возникать проблема с применение этот норма.
для то чтобы снимать этот проблемный вопрос, законопроект подробно расписывать, какой именно вид расход должный приниматься в расчет, какой образ они учитываться, как отражаться в налоговый учет, какой образ налогоплательщик подтверждать то, что расход осуществлять именно на этот цель, и, соответственно, сниматься проблема, связывать с правоприменительный практика. параллельно налогоплательщик, который осуществлять ниокрый, предоставляться право создавать резерв под будущий расход.
в законопроект быть еще один норма, касаться реализация без налогообложение ценный бумага, не обращаться на организованный рынок ценный бумага, для то чтобы подстегнуть инвестиционный активность. однако этот норма в декабрь учитывать государственный дума в тот закон, который уже подписывать президент и вступать в сила.
еще один норма, тоже направлять на поддержка инновационный деятельность организация, состоять в то, что тот организация, который начинать с новый год начинать вводить у себя оборудование, относить к энергосберегающий, быть предоставлять налоговый каникулы по налог на имущество на три год в отношение этот вновь вводить оборудование.
мы просить поддерживать этот законопроект. на наш взгляд, он иметь большой значение для развитие экономика.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
бурыкин наталья викторовна, комментарий комитет. с место. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ну, я не быть повторять доклад сергей дмитриевич. сказать, что комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция. многий норма носить уточнять характер, часть из они уже быть в налоговый кодекс. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться тогда.
включать режим запись.
показывать список.
депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, как я понимать, законопроект не менять суть, то быть частично меняться норма этот закон... мы взять статистика и увидеть, что за два кризисный год экономика развитый страна — сша, европа, даже китай — в раз увеличивать свой вложение в ниокрый, россия же, к великий сожаление, находиться на один из последний место по вложение в наш интеллектуальный собственность. вот на ваш взгляд, этот изменение приводить к улучшение ситуация? это первый.
и второй. приводить, пожалуйста, данные, если такой у вы быть, сколько все-таки мы вкладывать государственный средство в ниокрый и сколько вкладывать государственный компания, в тот число и государственный корпорация, в сравнение с аналогичный западный компания и экономика?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
я трудно приводить цифра, о который вы спрашивать, это напрямую не относиться к законопроект, но должный подтверждать, что, к сожаление, вложение в научный исследование и опытно-конструкторский разработка, особенно среди корпорация, крупный корпорация, пока еще незначительный и в самый близкий время этот вопрос быть рассматриваться, в частность, на заседание комиссия по модернизация при президент. и здесь, я думать, быть сделать достаточно серьезный шаг в направление то, чтобы побуждать в тот число государственный корпорация много средство вкладывать в работа именно в этот направление.
что касаться законопроект, то да, это очень серьезный налоговый льгота: затрачивать 100 рубль, вы иметь право относить на расход 150 рубль в тот случай, если осуществлять расход по приоритетный направление. вы получать возможность создавать резерв под будущий расход...
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет. этот норма у мы появляться действительно с 1 январь 2009 год, но она носить пока достаточно общий характер. не возникать проблема с ее интерпретация в тот случай, если я заказывать ниокрый на сторона, тогда весь такой расход просто с коэффициент 1,5 приниматься как расход. если я осуществлять ниокрый собственный сила, то вот здесь и возникать проблема, связывать с то, в какой степень относиться к такой расход амортизация, расход на оплата труд, расход на приобретение материальный ресурс. вот для то чтобы решать этот чисто практический проблема, и предлагаться этот законопроект.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, вот такой вопрос. у я быть пример, когда известный фирма россия заказывать ниокрый в западный фирма или создавать совместный группа наш и западный специалист, и наш, допускать, из вуз ученый вынужденный туда идти и делать работа под чужой флаг. нельзя ли сделать так, чтобы этот налог в первый очередь касаться тот, кто заказывать ниокрый на наш, российский разработка? у мы не глупый, не плохо ученый. а то получаться, мы кто-то поддерживать, а свой держать на голодный паек. наверное, это не тот инновация.
шаталов с. д. ну, я думать, что этот предложение, если вы они сформулировать ко второй чтение в качество поправка, можно рассматривать.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
просьба к сергей шаталов называть в цифра налоговый потеря, связывать с недолжный квалификация ненаучный расход как научный расход, как это написать у вы в пояснительный записка.
шаталов с. д. у мы нет такой информация. я напоминать, что льгота — повышать коэффициент — действовать с 1 январь 2009 год. по результат 2009 год еще никакой статистика у мы нет.
спасибо.
председательствующий. депутат черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр.
вопрос к сергей дмитриевич.
действительно, в отношение статья расход, относить к расход по ниокрый, законопроект вносить ясность. но что вы мочь бы сказать в отношение различный вид деятельность предприятие и организация, который подпадать или, наоборот, не подпадать под такой модный сейчас понятие, как инновационный деятельность?
шаталов с. д. честно говорить, не очень понимать, какой отношение этот вопрос иметь к законопроект, который мы сейчас рассматривать. вопрос о то, что такой инновационный деятельность, достаточно сложный, существовать огромный количество трактовка этот понятие. мы тоже пытаться решать этот проблема в налоговый законодательство, пока мы это не очень удаваться.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос к сергей дмитриевич.
сразу сказать, что мы поддерживать данный законопроект, приветствовать он, но вместе с то законопроект содержать значительный количество отсылочный норма, в частность, по вопрос, связывать с освобождение от налогообложение доход от продажа ценный бумага. законодатель должный стремиться к предельный прозрачность и понятность принимать нормативный документ, избегать отсылочный норма. вот законопроект предполагать, что именно решение правительство российский федерация быть устанавливаться критерий, по который тот или иной ценный бумага, обращаться на рынок, быть относиться к высокотехнологичный сектор экономика.
вчера мы обвинять в то, что мы принимать (как пример мочь приводить) законопроект, поправка в лесной кодекс, который давать возможность вырубать дерево, но никто они не вырубать вокруг лэп, потому что все бояться, что быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо.
я в свой выступление уже сказать, что тот норма, который касаться реализация ценный бумага, на самый дело уже реализовать в другой закон, который вступать в сила, и соответственно при подготовка этот законопроект ко второй чтение весь этот норма, о который вы говорить, быть исключать.
председательствующий. аксаков.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
драпеко по карточка аксаков.
в средство массовый информация при реклама энергосберегающий технология для население очень широко разрекламировать, что быть принимать решение о льгота для физический лицо, который устанавливать энергосберегающий система при жилищный строительство. это касаться многоквартирный и малоэтажный дом. предполагаться ли какой-либо налоговый изъятие для физический лицо?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо.
пока этот вопрос не обсуждаться, это тема для дальнейший дискуссия и обсуждение. это не иметь такой большой и серьезный значение, как внедрение энергосберегающий технология наш промышленный предприятие, где мы очень сильно отставать.
председательствующий. коллега, еще два вопрос. предлагать давать возможность задавать этот вопрос, потом объявлять перерыв.
бесчетнов.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей дмитриевич, как известно, доля высокий технология в оборот ввп япония составлять 37 процент, в россия этот цифра близкий к ноль. по ваш оценка, принятие данный законопроект какой позволять мы получать доля высокий технология в оборот ввп? это первый часть вопрос.
и второй часть касаться интеллектуальный собственность, который обычно везде в мир находиться в частный рука. в россия наш деятельность сегодня приводить к то, что IP, или интеллектуальный собственность, оказываться в государственный собственность. как, по ваш мнение, сделать так, чтобы интеллектуальный собственность оказываться в частный рука и это приводить к экономический эффект, то быть чтобы этот деятельность вовлекать интеллектуальный собственность в экономический оборот уже из частный рука?
шаталов с. д. спасибо.
это большой и серьезный вопрос, который, подчеркивать, не иметь прямой отношение к законопроект.
еще раз хотеть сказать, что правительство и администрация президент очень плотно работать в этот направление. создавать специальный комиссия, в частность комиссия при президент по модернизация, и вопрос интеллектуальный собственность, обращение интеллектуальный собственность являться один из ключевой при этот обсуждение. я думать, что вскоре быть предлагать определенный решение. в это вовлекать большой количество министерство и ведомство, и здесь наблюдаться определенный прогресс.
и я не думать, что можно напрямую связывать и называть цифра, каков быть объем оборот интеллектуальный собственность или результат научный исследование и конструкторский разработка применительно к этот закон. конечно, ниокра определяться не только налоговый льгота и, мочь быть, даже не столько налоговый льгота, важно, чтобы такой льгота существовать.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
мы договариваться, что весь вопрос задавать.
рохмистров м. с. уважаемый сергей дмитриевич, вопрос такой. законопроект направлять на поддержка инновация, создание условие для то, чтобы у мы более энергоэффективный производство иметь преференция. как вы считать, вписываться ли в рамка настоящий законопроект изъятие во второй чтение из налогообложение... это касаться так называть электрический лошадиный сила для двигатель автомобиль или же другой инновационный форма, который быть применяться впоследствии, например водородный, какой-то изъятие из налогообложение в отношение автомобиль, использовать газ в качество топливо? ведь не секрет, что серьезный проблема, который стоять именно перед транспортный предприятие в связь с переход на более экологичный вид топливо, опять тот же самый энергоэффективность.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
думать, что да, потому что здесь, в этот законопроект, быть два инструмент, который позволять учитывать ниокра именно в этот направление: первое — этот выбор приоритетный направление, где этот тема присутствовать уже и соответственно появляться возможность использовать этот повышать коэффициент; второй — этот энергосберегающий оборудование. как быть сформулировать перечень, это правительство определять, здесь много компетенция министерство энергетика, а не министерство финансы. этот тема вполне обсуждать.
ну и, наконец, последний, что я хотеть сказать: быть еще один инструмент — это транспортный налог, в рамка который тоже можно пытаться решать этот проблема.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв на тридцать минута, после что продолжать обсуждение. приступать к работа в 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить проходить в зал, приготавливаться к регистрация. готовность быть.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа.
быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? депутат грачев, депутат зубарев — два депутат записываться на выступление.
пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, закон такой маленький, но чрезвычайно вредный. фракция "справедливый россия", безусловно, против этот закон быть голосовать. и, откровенно говорить, я удивлять, почему оппозиция вдруг решать он поддерживать? это, вообще, образец профанация предложение медведева по инновационный развитие страна. даваться название хороший, благостный такой название — в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность, а на самый дело закладываться абсолютно вредный вещь для наука, ну, и в принцип для инновационный развитие.
я сам работать в наука как творец, как руководитель, как заказчик ниокров и сейчас в тот мера, в какой закон позволять и это возможный при депутатский деятельность, заниматься это. соответственно, я вначале на себя примеривать: вредно это для я или полезно, вот этот закон вредный или полезный? абсолютно вредный, в высокий степень вредный! я думать, коллега просто не понимать, что речь идти не о дополнительный льгота, а об изменение существующий ситуация. то быть вот сегодня к научный исследование нечто относиться, и я в результат мочь расход на этот научный исследование закладывать в расходный часть и не платить налог на прибыль. минфин с это не согласный, он говорить: нет, далеко так не быть, не все, что вы до сей пора закладывать в расходный часть ниокров, мы далеко быть пропускать. вводиться там пять или шесть пункт то, что они считать правильный, то быть минфин считать, не наука, не другой кто-либо, а минфин считать, что вот это можно относить к научный расход. при это базироваться вот этот отнесение на основа абсолютно неверный определение то, что такой научный расход.
в статья 262, пункт 1, говориться, что к научный расход относиться (я так, по память) расход, связывать с создание новый или усовершенствование производить продукция (товар, работа, услуга), ну и далеко там про организационный всякий инновация. то быть это взять кусок из принимать в мир определение инновационный деятельность. тот, кто вводить это определение, видимо, не понимать принципиальный разница между научный деятельность и инновационный деятельность. ну, грубо говорить, научный деятельность — это деятельность по трансформация деньги в знание, а инновационный деятельность — знание в деньги. это совсем разный, качественно разный вид деятельность. здесь же браться за основа определение научный деятельность кусок из определение инновационный деятельность. что это означать? это означать, что настоящий наука сразу этот определение отрезаться. то быть она не быть далеко учитываться в расходный часть при определение налог на прибыль, значит, резко, принципиально сужаться то, что мы мочь относить на расход по наука в часть налог на прибыль. понятно, что должно быть какой-то обоснование. я задавать вопрос коллега шаталов, потому что в пояснительный записка написать: да, сужать. никто из минфин не оспаривать это. говорить, что иначе с учет этот коэффициент 1,5 начинать мошенничать, начинать ненаучный расход выдавать за научный расход, и в связь с это как бы недополучать что-то быть бюджет. я спрашивать: быть такой данные, что использовать это в массовый порядок с цель мошенничество и что в принцип происходить уменьшение поступление в бюджет? нет такой данные. это полный ерунда! если говорить о то, как это выглядеть на практика, то понятно, что через реклама, через обучение кадр, через консалтинговый услуга на порядок больше такой операция осуществляться, мошеннический откровенно. но минфин не предлагать там квалифицировать расход — пожалуйста, рекламщик, пожалуйста, консалтинговый фирма, далеко как хотеть, так и относить свой расход по этот раздел, а вот наука задавливать, зажимать!
более то, еще надо быть доказывать в налоговый служба, что я этот перечень соответствовать. то быть я сделать научный работа, я должный она расписывать по этот перечень, да еще потом должный пойти и доказывать в налоговый служба, который ничто не смыслить в физика, слабо разбираться в экономика, что весь это соответствовать их перечень, изначально, кстати сказать, неверный, что отмечать и комитет по наука в свой заключение, в который написать, что существовать совершенно очевидный научный расход под этот перечень не подпадать. соответственно, этот закон повлечь принципиальный, кардинальный ухудшение положение научный работник и их заказчик. вот что это такой!
теперь следующий. там быть раздел, связывать с акция. вот там все в порядок, там сразу говориться, что на оборот этот акция якобы инновационный фирма это не повлиять. и коллега шаталов говорить совершенно правильно, что определение инновационный фирма сегодня нет, потому что вы закон базовый зарубать в этот часть, и они быть получать полный освобождение от налог на доход только по факт листингование. то быть абсолютно непонятный норма, который, на мой взгляд, в чистый вид лоббистский.
если суммировать, то надо сказать, что закон то, кто не нужно на данный этап (зафиксировать, мочь, не совсем правильно, неточно), давать на финансовый рынок очевидный налоговый льгота и принципиально ухудшать положение научный работник, заказчик их продукция.
я еще раз подчеркивать, что, на мой взгляд, это один из серия закон, который вольно или невольно дискредитировать предложение президент медведев по инновационный развитие страна, поэтому, конечно же, мы против этот закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
депутат зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, участник пленарный заседание! фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность, актуальность который мы неоднократно обсуждать в этот зал. в название данный законопроект ключевой слово — "благоприятный налоговый условие", но суть вопрос значительно широко. мы последовательно, шаг за шаг, step by step, формировать нормативный-правовой основа для развитие инновационный экономика, то самый постепенно создавать этот благоприятный среда для наука и бизнес, работать именно в инновационный направление. налоговый кодекс гармонизировать с задача инновационный развитие. данный проект закон обеспечивать конкретный законодательный мера, направлять на налоговый стимулирование в область научный исследование, опытно-конструкторский разработка.
важно отмечать, что с январь 2009 год вводить норма, предусматривать возможность применение повышать коэффициент 1,5 к расход на ниокрый — только что иван дмитриевич тоже об это говорить, и докладчик останавливаться на этот позиция — по направление, утверждать правительство российский федерация. этот проблема, который не срабатывать в полный мера, должный решать в тот число и данный законопроект, уточнять порядок учет расход на ниокрый и определять перечень статья расход. быть основание считать, что введение этот норма становиться регулировать и стимулировать фактор для инновационный деятельность.
еще один важный аспект. статья законопроект об освобождение от налог на прибыль организация и налог на доход физический лицо, получать от реализация акция, по суть дело, революционный. я не любить слово "революционный", предпочитать, чтобы развитие в тот число и законотворческий деятельность идти эволюционный путь, но в данный случай, я казаться, этот слово очень подходить к этот законопроект. этот мера налоговый стимулирование способный не просто активизировать и модернизировать деятельность на финансовый рынок, но и активно формировать российский рынок не только инновация, но и инвестиция.
временна о ў е ограничение действие этот стимул — а ценный бумага должный непрерывно находиться в собственность налогоплательщик много пять год, в этот часть между первый и второй чтение, я думать, можно пообсуждать, мочь быть, три год, здесь, я казаться, есть возможность для дискуссия — работать на перспектива, это, по суть, долгосрочный инвестиция. кроме то, ко время, когда они быть входить в жизнь, можно быть системно разбираться и с ценный бумага, подготовить необходимый нормативный правовой документ.
напоминать, что только за период осенний сессия мы принимать ряд закон, обеспечивать нормативный-правовой основа инновационный экономика, я перечислять они: "об инновационный центр "сколково", "о национальный исследовательский центр "курчатовский институт", — что укреплять правовой статус фонд поддержка научный и научно-технический инновационный деятельность, и каждый раз складываться один и тот же ситуация, мы слышать один и то же — неконструктивный критика. вот сейчас мы только что слышать: не быть голосовать! и я казаться, здесь чисто политический аспект, что не относиться к текст законопроект. все известно, что у мы быть возможность дорабатывать проект и учитывать разумный предложение, подправлять ко второй чтение то, что мешать, мочь быть, или добавлять то, что сегодня не звучать в законопроект. предлагать как раз начинать работать и ответственно делать наш депутатский работа, который на сегодняшний день, я думать, по этот законопроект много, много интересный работа. в контекст инновационный развитие наш страна мы стартовать, но мы еще в сам начало, делать первый шаг в этот направление. вектор движение на инновация задавать, и необходимый вести вопрос, по суть дело, в формат позитивный, а не межпартийный, конфронтационный препирательство.
профильный комитет, отмечать, поддерживать концепция законопроект, давать положительный заключение, высказывать конструктивный предложение по доработка законопроект ко второй чтение. когда законопроект принимать профильный комитет, я думать, у фракция не должно быть такой негативный отношение к они.
поэтому фракция "единый россия" рекомендовать принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент не настаивать на участие в дискуссия, представитель правительство также. сергей дмитриевич, быть ли необходимость в заключительный слово? нет. содокладчик тоже не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к два альтернативный законопроект под пункт 9.1 и 9.2. один называться "о бухгалтерский учет", второй — "о регулирование бухгалтерский учет и финансовый отчетность" (вносить депутат буренин в период исполнение он полномочие депутат государственный дума). по первый делать доклад сергей дмитриевич шаталов, а по второй и содоклад от комитет быть делать наталья викторовна бурыкина.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект, по существо, являться новый редакция федеральный закон "о бухгалтерский учет", который действовать с 1996 год. за этот время, за этот достаточно длительный срок некоторые норма устаревать, выясняться, что некоторый положение неэффективный, и, соответственно, появляться необходимость актуализировать этот закон.
с цель защита право и законный интерес гражданин, организация, государство в законопроект устанавливать единый требование к бухгалтерский учет. это обязанность ведение бухгалтерский учет, требование к учетный политика, первичный учетный документ, регистр бухгалтерский учет, инвентаризация, денежный выражение актив и обязательство, хранение документ бухгалтерский учет, внутренний контроль в экономический субъект. уточнять норма в отношение изменение учетный политика, появляться норма, который в действующий законодательство отсутствовать, это касаться бухгалтерский отчетность при реорганизация и ликвидация юридический лицо. и подчеркивать особо, здесь появляться норма, который позволять вести бухгалтерский учет в электронный вид, избегать бумажный ведение бухгалтерский учет.
в законопроект учитывать новый требование в отношение регулирование принятие стандарт международный, национальный и отраслевой и правило принятие такой стандарт, участие профессиональный организация в подготовка такой документ.
законопроект иметь принципиальный, важный значение для повышение качество информация о финансовый положение организация, и мы просить поддерживать он и принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от комитет содоклад. наталья викторовна. с место.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, второй законопроект, который быть подготовить еще в 2005 год наш коллега буренин, мы неоднократно выносить на рассмотрение наш подкомитет, подкомитет комитет по бюджет и налог. по он всегда быть много замечание, в частность, кроме название законопроект, который говорить о бухгалтерский учет, о то, как надо вести бухгалтерский учет, там все сводиться в результат к понятие финансовый отчетность и нет ни один слово именно об организация ведение бухгалтерский учет в любой организация или индивидуальный предприниматель. более то, в этот законопроект очень много быть отсылочный норма, общепринятый в международный практика. законопроект быть достаточно размытый, мы рекомендовать в свой время коллега буренин он дорабатывать, но коллега буренин он, к сожаление, не дорабатывать. комитет внимательно данный законопроект рассматривать и предлагать он не поддерживать.
что касаться законопроект, который вносить правительство российский федерация, мы он тоже внимательно рассматривать. весь наш замечание и весь наш соображение, который быть ко второй чтение, мы излагать в проект заключение к данный законопроект.
с учет вышеизложенный просить поддерживать законопроект, представлять правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
комитет поддерживать первый из рассматривать законопроект и предлагать отклонять второй. вопрос иметься.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список. восемь вопрос.
гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
ну, у я вопрос сергей дмитриевич шаталов, как говориться, пользоваться случай.
сергей дмитриевич, вот мы вступать в новый год, и я жаловаться предприниматель, что отчетность по бухгалтерия возрастать очень сильно. она возрастать в прошлый год, возрастать в это. мы весь время придумывать какой-то форма новый, форма бланк и так далее, и то подобный.
сказать, пожалуйста, что делать правительство, что делать минфин, для то чтобы сокращать вот этот совершенно ненужный, рутинный отчетный работа, который, по большой счет, никто не нужный? у мы уже бухгалтерия на предприятие — это самый крупный подразделение по численность работать, потому что переваривать такой объем информация, в тот число с точка зрение организация разумный учет, бухгалтерский задача, невозможно.
вот предполагаться что-то сделать в этот год, как подарок бизнес, мочь быть?
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
я должный сказать, что у мы, наоборот, уже начинать с 2011 год сокращаться объем отчетность, который представлять организация. поэтому ваш заявление, мочь быть, относиться к прошлый период. мы как раз ориентировать на то, чтобы облегчать этот работа, у мы приниматься положение новый по бухгалтерский учет. конечно, введение новый правило, уточнение определять — а это неизбежно — порождать какой-то вопрос, связывать с то, что нужно адаптироваться к новый правило, но в целое мы идти по путь сокращение и упрощение отчетность.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос сергей дмитриевич.
в заключение на правительственный законопроект комитет по бюджет и налог, правовой управление масса серьезный замечание. создаваться впечатление, что внесение законопроект поспешно подгоняться под срок, устанавливать, ну, наверное, руководство страна.
отвечать хотя бы кратко на главный вопрос: почему слабо прорабатывать положение законопроект, регламентировать участие негосударственный организация в вопрос регулирование бухгалтерский учет, ну, в частность, не устанавливать срок, в течение который они вноситься уведомление о разработка национальный стандарт и так далее? весь это подробно излагать в заключение комитет и правовой управление.
шаталов с. д. спасибо.
я не мочь соглашаться с то, что законопроект разрабатываться не тщательно. мочь сказать, что работа в правительство над он занимать пять год. в этот работа принимать участие шесть тысяча специалист. мы опрашивать профессионал, подготовить законопроект вместе с они и постараться в максимальный степень учитывать весь их требование и пожелание. здесь много важный новация, который совершенно необходимый для то, чтобы обеспечивать гарантия и пользователь в тот число бухгалтерский отчетность.
не мочь соглашаться и с то, что замечание комитет являться вот такой очень серьезный. они больше технический, процедурный характер, весь это можно учитывать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый сергей дмитриевич, у я законопроект вызывать большой удивление в часть дискриминация главный бухгалтер бюджетный организация. сейчас пояснять, в что вопрос. к главбух организация, чей ценный бумага допускать к обращение на торги, страховой компания, негосударственный пенсионный фонд предъявляться очень высокий требование. это и высокий образование, и солидный стаж работа, который определяться профиль образование, и отсутствие судимость за преступление в сфера экономика. но почему-то к главный бухгалтер бюджетный организация никакой требование не предъявляться. получаться, что главбух бюджетный организация мочь становиться лицо, даже не иметь высокий образование. инструкция по бюджетный учет в несколько сотня страница, зачастую бухгалтер бюджетный организация совмещать бухучет с функция по размещение заказ по закон № 94-фз. не считать ли вы, что надо устранять этот недочет?
шаталов с. д. я правильно понимать ваш вопрос как предложение при подготовка ко второй чтение вводить более жесткий требование к главный бухгалтер бюджетный учреждение?
председательствующий. правильно, правильно.
шаталов с. д. да, если это так, это один из дискуссионный вопрос. мы он очень подробно обсуждать на уровень правительство, думать, что он можно обсуждать и на этот площадка, в государственный дума. когда мы предъявлять жесткий требование к главный бухгалтер некоторый организация, мы исходить из то, что это прежде все публичный организация, последствие от искажение учет и отчетность в который мочь иметь большой, очень серьезный последствие. но готовый обсуждать и вопрос о бюджетный учреждение.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
сергей дмитриевич, правильно ли я понимать один из принцип регулирование бухучет, который в статья 20 излагать, о недопустимость совмещение полномочие по утверждение национальный стандарт с полномочие контроль? это значить, что департамент соответствовать служба предполагаться пересматривать?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. да, это общий принцип административный реформа: тот, кто устанавливать правило, не должный контролировать то, как исполняться этот правило.
председательствующий. бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в. уважаемый сергей дмитриевич, в россия на предприятие существовать два страшно далекий друг от друг понятие, такой как "управленческий учет" и "бухгалтерский учет". наш законодательство, по идея, должно сближать этот два страшно далекий друг от друг понятие. как, на ваш взгляд, обсуждать законопроект это делать?
спасибо.
шаталов с. д. спасибо.
действительно, быть два вид. один из они — это бухгалтерский финансовый отчетность и соответствующий учет, именно этот тема и посвящать законопроект, ровно так, как это иметься и в сегодняшний редакция закон, который действовать с 1996 год. управленческий учет создаваться самый организация для то, чтобы хороший образ управлять она. это другой тема, хотя они в определенный степень близкий. этот законопроект не регламентировать, какой образ формировать управленческий учет.
председательствующий. депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, вы рассказ о трудный подготовка законопроект — пять год работа и шесть тысяча специалист, который быть опрашивать при работа над законопроект, — и в тот же время с трибуна вы сказать о то, что один из главный достоинство этот закон — перевод с бумажный носитель в электронный вид, с трибуна мы это услышать, ну, это вызывать масса вопрос. вы, наверное, не быть спорить, что сегодня российский экономика являться часть мировой экономика, но наш российский бухучет в корень отличаться от международный система учетность. наш компания, банк, все кто угодно занимать огромный деньги на запад и вынуждать вести двойной учет, тройной учет: для собственник, для налоговый орган, управленческий учет, еще и международный учет.
вопрос следующий: мочь быть, мы радикально поступать и вообще система бухгалтерский учет переводить на международный стандарт, чтобы мы действовать именно в соответствие с международный стандарт бухгалтерский учет? какой плюс и минус в этот случай мочь быть?
спасибо.
шаталов с. д. я поспорить с то, что наш бухгалтерский учет радикально отличаться от то, который принимать в европа или в соединенный штат, там, кстати, действовать свой правило. и GAAP, и международный стандарт — это, вообще говорить, разный вещь, который сближаться. у мы тенденция таков: мы идти по тот путь, чтобы наш национальный правило в максимальный степень сближать с международный, и мы достаточно быстро идти по этот путь.
что касаться международный стандарт финансовый отчетность, то в прошлый год мы с вы уже принимать закон, в соответствие с который именно по мсфо готовиться консолидированный отчетность, что являться принципиально важный для тот эмитент, который размещать свой бумага на внешний рынок.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, ваш вопрос.
черкасов к. и. сергей дмитриевич, в законопроект нет ни слово о соотношение степень ответственность главбух и руководитель. только при возникновение разногласие с руководитель предусматривать получение письменный распоряжение руководитель о принятие данный первичный документ или о его отражение в объект бухучет. в указанный случай весь ответственность ложиться на руководитель. вы сознательно это сделать, освобождать бухгалтер, чтобы либерализовать, или это какой-то ошибка?
шаталов с. д.  нет, это не ошибка. просто дело в то, что этот законопроект нельзя рассматривать в отрыв от другой закон, действовать в россия. в частность, в  коап устанавливать, кто, когда, при какой обстоятельство — когда руководитель, когда главный бухгалтер — нести ответственность за тот или иной действие.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? я видеть: кашин борис сергеевич, грачев иван дмитриевич. все, никто я не упускать? два рука — подводить черта. два выступление.
пожалуйста, кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, эффективный система бухгалтерский учет — это основа, на который держаться наш экономика, без это нельзя принимать правильный решение. поэтому задача наведение порядок в бухгалтерский учет относиться к число приоритетный.
среди проблема, который в период кризис проявляться особенно остро и требовать совершенствование закон о бухучет, центральный место занимать вопрос о невозможность получение объективный информация о хозяйствовать субъект исходить из утверждать бухгалтерский отчетность. этот проблема иметь особо острый характер применительно к финансовый организация, банк, страховой компания, пенсионный фонд. но так как и предприятие, организация нефинансовый сектор все более часто использовать сложный финансовый инструмент, то этот проблема касаться, по существо, весь, в тот число и гражданин, который нести свой деньги в банк, заключать договор страхование, а потом сталкиваться с неплатежеспособный контрагент.
в кризисный период бухгалтерский отчетность проходить жесткий проверка. и практика деятельность арбитражный управляющий, который провожать финансовый анализ предприятие-должник на основа данные бухгалтерский отчетность по правило, утверждать постановление правительство, показывать, что этот отчетность объективный картина не давать. из сказать следовать, что закон, который позволять бы вносить ясность в финансовый положение компания, в российский реалия должный встречать мощный противодействие. с этот точка зрение рассматривать законопроект — это тест, по который проверяться способность правительство и министерство финансы принимать необходимый для экономика решение. сразу же сказать, что представлять законопроект никакой проблема не решать и, более то, возникать сомнение в желание разработчик создавать возможность оперативно решать проблема реальный сектор экономика. закон носить рамочный, отсылочный характер, причем в случай его принятие государство устраняться от основной работа по оптимизация бухгалтерский учет, перелагать это на саморегулируемый организация предприниматель, который быть разрабатывать национальный стандарт бухгалтерский учет. кстати, слово "национальный", кажется, здесь не совсем уместно, так как трудно себя представлять, в что состоять национальный особенность бухгалтерский учет, скоро, мы известный особенность национальный охота, рыбалка и другой вид деятельность. хорошо уж использовать термин "федеральный стандарт" и, главное, закреплять в законопроект, что каждый их отклонение от международный стандарт должно иметь серьезный обоснование.
в законопроект вводить весьма спорный принцип, о который я спрашивать, — принцип недопустимость совмещение полномочие по утверждение национальный стандарт и государственный контроль в сфера бухгалтерский учет. это, вообще, действительно относиться к общий проблема административный реформа, но то, к что это приводить, мы мочь увидеть на пример страхование. министерство финансы лишать возможность оперативно получать информация о то, как работать страховой компания. основной информация сосредотачивать в росстрахнадзор, и в связь с это качество тот нормативный решение, который принимать министерство финансы, далеко от оптимальный.
чтобы пояснять острота вопрос о качество бухгалтерский учет, напоминать, что в конец 2008 год, в разгар кризис, министерство финансы и центробанк обращаться с письмо к подведомственный организация, в который вразрез с международный правило, стандарт разрешать не проводить переоценка ценный бумага в годовой бухгалтерский баланс и отражать они по цена докризисный, 1 июль 2008 год. вот этот, казаться бы, небольшой деталь означать, что большой число банк, страховой компания фактически не показывать свой реальный финансовый положение. часть из они впоследствии потерять платежеспособность, причем государство затрачивать на санация банк огромный средство. основной часть этот структура все-таки выживать благодаря повышение курс ценный бумага и помощь государство, но факт являться манипуляция бухгалтерский отчетность в государственный масштаб, который в принцип мочь приводить к непредсказуемый последствие. при проведение этот операция использовать положение действовать закон "о бухгалтерский учет" о возможность не применять правило бухгалтерский учет в случай, когда они не позволять достоверно отражать имущественный состояние и финансовый результат деятельность организация. такой решение невозможный в страна, который рассчитывать на доверие долгосрочный инвестор, а не тот спекулянт, который уже двадцать год делать деньги в россия.
кстати, единственный структура, выступать против это, быть федеральный служба по финансовый рынок. и вот министерство финансы месяц назад предлагать она ликвидировать, а сейчас, несколько модифицировать свой позиция, предлагать лишать ее право выработка нормативный акт, взять этот функция на себя. хотеть сказать, что если такой предложение быть принимать, то и без то непростой задача создание в россия международный финансовый центр, о который говорить президент медведев, мочь заканчиваться даже не так, как всегда, а гораздо плохо. прежде чем брать на себя функция другой ведомство, министерство финансы следовать, например, обращать внимание на то, что оно пять год игнорировать положение федеральный закон и норма федеральный закон об организация страховой дело, в соответствие с который еще с 1 июль 2006 год, я просить обращать внимание на этот дата, должный быть быть вводить аттестация страховой актуарий. вот так вестись нормотворческий деятельность сейчас, и поэтому здесь быть о что задумываться.
много полтора год назад я быть вносить законопроект о внесение изменение в закон о бухучет, закрывать возможность неприменение правило бухучет. правительство в свой отзыв поддерживать мой предложение, но рекомендовать отклонять при это законопроект на тот основание, что в правительство разрабатывать свой проект, в который отсутствовать предлагать я к отмена норма. вот теперь мы видеть, что разрабатывать правительство. значит, мой законопроект зависать в профильный комитет, много полтора год там находиться, но новый законопроект, правительственный, никакой ясность не вносить. теперь ответ на вопрос о то, что являться достоверный информация о финансовый положение экономический субъект, а что нет, надо быть искать в национальный стандарт, разрабатывать, как я сказать, саморегулируемый организация предприниматель. при отсутствие саморегулируемый организация потребитель услуга, в частность клиент финансовый компания, неизбежный тенденциозный характер принятие решение. спрашиваться, почему бы, пока этот стандарт не вырабатывать, не принимать мой законопроект и кто выгодный затяжка с принятие решение?
добавлять также, что даже понятие, вводить в законопроект, слабо прорабатывать. например, вводиться понятие "факт хозяйственный жизнь", заменять понятие "хозяйственный операция" и определять как событие, оказывать или способный оказывать влияние на финансовый положение экономический субъект. следовать текст закон, даже насморк руководитель являться факт в хозяйственный жизнь и подлежать бухгалтерский учет.
но это все деталь. главное, что сам концепция закон лишать уполномоченный орган исполнительный власть возможность серьезный анализ положение с бухгалтерский учет и мочь быть охарактеризовать как начало приватизация нормотворческий деятельность. в настоящий вид законопроект не мочь быть поддерживать фракция кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, бухгалтер я не работать, но я неплохо разбираться в оценочный деятельность, в теория и практика. а вообще говорить, международный тенденция сегодня такой, что международный финансовый система отчетность, международный система оценка, управленческий учет в принцип потихоньку сводиться на база концепция, так сказать, рыночный стоимость в основа свой.
вообще говорить, надо понимать, что превосходство международный система над советский не универсальный, надо понимать, что оно очевидно, только когда хорошо измеряться рыночный стоимость. то быть если нет хороший измерение рыночный стоимость, то этот грубо ошибочный система, который быть еще плохой несмещенный, обычный и следующий просто из факт, из то, сколько стоить стул, стол и так далее. и в этот смысл на старт, выбирать как бы... понятно, что мы вынужденный продвигаться к международный система, понятно, что это штука неизбежный, но это позволять выбирать путь понимание тот факт, что вовсе не всегда это хорошо, позволять правильно выбирать дорога. на мой взгляд, развилка такой: либо мы каждый раз строить гибрид свой система и международный система, либо эшелонированный, допускать, крупный компания — раз, все, они работать обязательно по мсфо и весь остальное для они необязательно. вообще говорить, быть выбирать неверный гибридный путь. то быть я абсолютно уверенный, что этот путь неверный. вот сохраняться он в этот концепция или нет? на мой взгляд, сохраняться, то быть это как бы исходный идея гибридный продвижение к международный система. еще раз подчеркивать, с мой точка зрение, это неправильный концепция. при формирование гибрид — почему фракция и попросить я выступать на этот тема, практика, тот, кто на земля, тот, кто работать с предприятие, — принципиально важный, куда мы двигаться. вот этот законопроект мы продвигать в сторона налоговый наш система, то быть он говорить, что наш бухучет должный двигаться в сторона налоговый учет, который опять-таки принципиально не соответствовать международный стандарт. он не соответствовать, например, в часть определение рыночный стоимость, абсолютно не соответствовать международный стандарт оценка. в этот смысл мы продвигаться, вообще говорить, не туда, куда нужно.
во фракция у практик достаточно негативный отношение к этот законопроект, хотя общий решение — свободный голосование, потому что менять то, что на данный момент действовать, необходимо, это совершенно очевидный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент не настаивать. представитель правительство — заключительный слово. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый депутат, по-видимому, в результат не очень внимательный чтение здесь возникать некоторый недоразумение, потому что в этот законопроект (я отвечать депутат грачев) нет ни слово, ни даже намек на сближение бухгалтерский учет с налоговый учет. закладывать дифференцированный подход к то, какой образ разный организация применять система бухгалтерский учет. и для публичный организация, в частность, там приоритет становиться движение по путь к международный стандарт.
депутат кашина я хотеть бы отвечать, что мы как поддерживать, так и поддерживать его поправка, и в новый законопроект этот норма, который вызывать такой критика, исключать.
мы просить поддерживать наш законопроект. я казаться, что это очень большой шаг вперед по сравнение с то, что у мы существовать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, бурыкин с место от комитет.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, что я хотеться бы сказать? когда комитет рассматривать данный законопроект, внимательно он прочитывать. и то, что законопроект нужно принимать в первый чтение, понятно, потому что предыдущий закон принимать очень давно и реалия сегодняшний говорить о то, что мы нужно двигаться в сторона саморегулирование, как бы это кто-то ни не нравиться.
то, что касаться... сегодня бухгалтерский учет регулироваться общий, коротенький рамочный закон и так называть пбу — положение по бухучет, от который нужно уходить и нужно переходить к национальный стандарт, в разработка который быть участвовать профессиональный сообщество, хорошо мы на самый дело знать, как нужно вести, организовывать и отражать факт хозяйственный деятельность в бухгалтерский учет.
что касаться замечание, — ряд полезный, ряд, по мой мнение, не очень полезный, но этот законопроект нуждаться в доработка, в такой серьезный, технический, более тщательный проработка уже ко второй чтение. и весь ваш предложение и замечание мы быть рассматривать в комитет, и я думать, что мы он существенно улучшать.
поэтому просьба еще раз поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться в режим рейтинговый голосование... а, нет, просить прощение. мы выносить на "час голосование" оба этот законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а? а там быть решать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. крепиться.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть их приведение в соответствие с законодательство таможенный союз". докладывать александр борисович коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект являться продолжение работа по совершенствование таможенный регулирование в российский федерация. буквально месяц назад мы с вы принимать закон "о таможенный регулирование в российский федерация", он быть подписывать и 29 декабрь прошлый год вступать в сила. учитывать, что в настоящий время вопрос таможенный дело затрагивать ряд иной отрасль законодательство, логично приведение в соответствие с законодательство таможенный союз законодательство российский федерация.
законопроект предлагаться уточнять норма, предусматривать уголовный и административный ответственность за нарушение таможенный правило при перемещение товар через таможенный граница таможенный союз. актуальность и целесообразность предлагать соответствующий изменение в законодательство наглядно отражать пример затруднение в настоящий время применение действующий статья 188 уголовный кодекс "контрабанда". в соответствие с данный статья контрабанда — это перемещение в крупный размер через таможенный граница российский федерация товар (это в действующий норма) или иной предмет, совершать помимо или с сокрытие от таможенный контроль либо с обманный использование документ или средство таможенный идентификация либо сопрягать с недекларирование или недостоверный декларирование. учитывать, что таможенный кодекс таможенный союз с 1 июль устанавливать правовой регулирование в отношение связывать с перемещение через таможенный граница таможенный союз товар, фактически возникать правовой коллизия этот два норма, и, конечно, терминология надо приводить в соответствие.
кроме то, законопроект предусматриваться внесение изменение в валютный законодательство российский федерация в часть порядок перемещение физический лицо наличный денежный средство, также в законодательство российский федерация об особый экономический зона в связь с применение соглашение между правительство российский федерация, республика беларусь и казахстан.
в целое законопроект затрагивать тридцать два федеральный закон, в основное это унификация терминология, технический законопроект. кроме тот, изменение законодательство связывать с необходимость приведение в соответствие соответствующий норма российский законодательство требование международный договор, который, собственно, мы уже ратифицировать.
комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект, заключение находиться у вы на рука. весь замечание, который быть в заключение, реально учитывать ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума также замечание нет к первый чтение, есть замечание ко второй чтение.
коллега, быть предложение поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? записываться, пожалуйста, коллега, на вопрос. по крайний мера, по-моему, три рука быть.
оставаться пока на трибуна, александр борисович.
показывать, пожалуйста, список.
два вопрос.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый александр борисович, мы заниматься крайне важный проблема выравнивание таможенный законодательство в рамка наш таможенный союз, и поэтому с точка зрение выполнение этот задача, я думать, необходимо следить за синхронность наш действие. вот вести ли мы мониторинг, быть ли у мы данные о то, насколько синхронно с мы выравнивать свой законодательство наш партнер, наш союзник по таможенный союз, по будущий союз, в который мы строить единый экономический пространство?
коган а. б. спасибо, анатолий евгеньевич.
вопрос достаточно актуальный. мочь сказать, что на сегодняшний день соответствующий закон о таможенный регулирование принимать во весь наш союзный государство, и сейчас идти приведение в соответствие остальной законодательный база как в беларусь, так и в казахстан. то быть, ну, можно сказать, мы действовать синхронно.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. александр борисович, из какой соображение вы исходить, когда предлагать менять норма уголовный кодекс российский федерация и административный кодекс так, чтобы их применение распространяться на территория другой государство? вот насколько я понимать, вы хотеть распространять сфера действие российский закон на тот, кто находиться в белоруссия или казахстан. но сметь вы заверять, что у этот страна быть свой национальный законодательство и его-то они и быть применять, невзирая на наш уголовный и административный кодекс. если вы опасаться, что интерес россия мочь быть нарушать в предел таможенный союз, то быть предложение: не логично ли урегулировать этот вопрос соответствующий международный соглашение?
коган а. б. валерий сергеевич, спасибо за вопрос.
мочь сказать, что сегодня именно это и происходить: вопрос, связывать с административный наказание либо любой другой вопрос регулироваться только международный договор, который мы с вы ратифицировать. что касаться тот пример, который я приводить, то вопрос связывать только с технический унификация терминология в наш российский законодательство. сегодня невозможно применять статья, потому что у мы теперь понятие таможенный территория российский федерация не существовать вообще, быть только таможенный территория таможенный союз и в связь с это применение многий статья уголовный кодекс и административный кодекс затруднительный. быть коллизия, надо просто терминология приводить в соответствие, и все, а применять мы быть административный, уголовный преследование, наказание только на административный территория, не на таможенный, а на административный территория российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация". автор, рустем викторович шиянов, член совет федерация, доверять рассматривать данный законопроект мы без его участие. поэтому я приглашать на трибуна представитель комитет раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый валерий афонасьевич и уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация" (об установление основание продление срок проведение выездной налоговый проверка), вносить член совет федерация шиянов.
комитет не поддерживать принятие этот законопроект по следующий основание. законопроект предлагаться устанавливать исчерпывающий перечень основание для продление срок выездной налоговый проверка, исключать одновременно положение, предусматривать наделение федеральный орган власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор, полномочие по установление основание и порядок продление срок проведение выездной налоговый проверка.
в соответствие с пункт 6 статья 89 налоговый кодекс выездной налоговый проверка не мочь продолжаться более два месяц. указанный срок мочь быть продлять до четыре месяц, а в исключительный случай — до шесть месяц. основание и порядок продление срок проведение выездной налоговый проверка устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор. в рамка предоставлять фнс россия полномочие издавать соответствующий приказ, который утверждать в тот число основание и порядок продление срок проведение выездной налоговый проверка, предусматривать незакрытый перечень такой основание. по мнение субъект право законодательный инициатива, лишение налоговый орган право продление срок проведение выездной налоговый проверка по иной, за исключение прямо предусматривать кодекс, основание призывать защищать интерес налогоплательщик от необоснованный продление налоговый орган срок продление такой проверка.
однако следовать учитывать, что основание и необходимый срок продление выездной налоговый проверка можно устанавливать только из фактический обстоятельство конкретный проверка — длительность проверять период, объем проверять и анализировать документ, количество налог и сбор, по который назначать проверка, количество осуществлять проверять лицо вид деятельность, разветвленность организационно-хозяйственный структура проверять лицо, сложность технологический процесс и другой обстоятельство. в тот же время предлагать законопроект перечень основание продление срок проведение выездной налоговый проверка не позволять налоговый орган учитывать весь фактический обстоятельство конкретный проверка, что мочь способствовать снижение эффективность этот форма налоговый контроль. кроме то, в случай если налогоплательщик счесть продление срок проведение выездной налоговый проверка нарушать его законный право, он вправе обжаловать, в тот число в апелляционный порядок, акт налоговый орган ненормативный характер, действие или бездействие их должностной лицо.
отмечаться также, что законопроект не содержать норма, определять порядок вступление федеральный закон в сила, что предполагать его вступление в сила в общеустановленный порядок. указанный не согласоваться с положение пункт 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор.
по законопроект иметься замечание юридико-технический характер.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. один рука, если я не ошибаться, депутат федоткин. больше нет желающий задавать вопрос, подводить черта.
пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. раиса васильевна, вот вы сейчас так подробно обосновывать, когда мочь быть два месяц проверка, когда четыре, когда полгода по закон, когда можно продлять в исключительный случай, то быть в этот ваш выступление показывать спектр действующий закон. жаль, конечно, что нет коллега шиянов, тогда сказать вы, наверное, вы с он общаться, все-таки это безграмотность закон и безграмотность аппарат комитет совет федерация по бюджет или все-таки в практика работа быть такой проблема, который не укладываться в действующий законодательство, поэтому автор выходить с данный законопроект? мало ли что сегодня у мы быть, мочь, действительно быть основание требовать внесение дополнение в закон? когда он вносить, он, наверное, обосновывать, говорить вы с он, в что там дело?
кармазин р. в. ну, автор нет, но я мочь предполагать, что он смущать то, что и по иной основание можно продлять срок проверка. так как я северянка, мочь приводить пример. мочь быть три неделя нелетный погода, человек не мочь долетать куда-то и проверять или возвращаться и запрашивать документ. разветвленность предприятие... взять тот же "норникель", у мы холдинг целый быть, где нужно проводить в подразделение проверка, а нелетный погода, ведь это в основной северный территория, поэтому он, видимо, хотеть, чтобы конкретно... мы с вы, член бюджетный комитет, этот тема, помнить, подробно обсуждать? я считать, что не нужно лишать орган исполнительный власть... надо оставлять вот этот слово "иной обстоятельство", мочь быть любой обстоятельство, понимать, мало ли что. вот сейчас в австралия наводнение, и у мы с вы пожар быть. мы жить в такой страна, в который экстремальный условие, можно сказать, есть и север, и юг.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. селезнев валерий сергеевич.
присаживаться, раиса васильевна.
включать микрофон на рабочий место депутат селезнев.
селезнев в. с. я постараться очень короче.
считать, что данный законопроект можно быть бы поддерживать в первый чтение, потому что он направлять на то, чтобы все-таки ограждать наш бизнес, не "норникель", а малый и средний бизнес в первый очередь, от необоснованный выездной налоговый проверка, который мочь продлеваться без ограничение время и саботировать, так сказать, деятельность любой предприятие. мы, с один сторона, постоянно говорить о необходимость улучшение инвестиционный климат в россия, с другой сторона, комитет по бюджет и налог почему-то не поддерживать конкретный налоговый инициатива, который, несомненно, направлять на улучшение инвестиционный климат.
я бы вообще предлагать отменять всякий возможность продление налоговый проверка большой чем на два месяц на предприятие малый и средний бизнес. пускай налоговый орган укладываться в этот срок, он и так достаточно продолжительный. а тот обстоятельство, который приводить в пример докладчик от комитет, содокладчик, — наводнение в австралия, север, юг и прочее — относиться к обстоятельство непреодолимый сила. и думать, что можно быть бы подготовить поправка ко второй чтение, что в случай наступление обстоятельство непреодолимый сила, форс-мажор, и только в этот случай, разрешаться продлевать срок проверка.
я считать, необходимо поддерживать данный законопроект в первый чтение, не давать налоговый орган возможность кошмарить наш бизнес.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
быть необходимость у представитель президент выступать? нет. у представитель правительство? нет. раиса васильевна, а у вы быть желание? нет. тогда выносить на "час голосование" законопроект.
вопрос 12 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание кировский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! представлять законопроект в часть первый налоговый кодекс вноситься изменение, согласно который на налоговый агент возлагаться обязанность по представление налоговый декларация, а также ответственность за их непредставление. кроме то, в часть второй налоговый кодекс предлагаться изменение, устанавливать для налоговый агент отчетный период — первый квартал, полугодие и девять месяц календарный год — по налог на доход физический лицо, а также обязанность по истечение налоговый (отчетный) период представлять в налоговый орган по место свой учет налоговый декларация, отражать сведение об исчислять и удерживать сумма налог в целое по налоговый агент (его обособленный подразделение) без детализация по конкретный налогоплательщик.
комитет не поддерживать внесение изменение в часть первый по следующий основание. внесение изменение в статья 24, 80, 81 и 119 кодекс являться необоснованный, поскольку предлагать новелла не согласоваться с пункт 1 статья 80, согласно который налоговый декларация представлять себя письменный заявление налогоплательщик об объект налогообложение, о получать доход и производить расход, об источник доход, о налоговый база, налоговый льгота, об исчислять сумма налог и (или) о другой данный, служащий основание для исчисление и уплата налог. такой образ, налоговый декларация являться форма отчетность налогоплательщик, а не налоговый агент, гражданин лично должный это все заполнять и представлять в налоговый орган.
что касаться внесение изменение в абзац первый пункт 1 статья 38, статья 44, пункт 2 статья 57 кодекс и включение в число обязанность налоговый агент обязанность по уплата налог, то следовать отмечать, что исходить из определение налогоплательщик (статья 19) и налоговый агент (статья 24) обязанность по уплата налог мочь быть возлагать только на налогоплательщик, поскольку в обязанность налоговый агент входить только удержание налог у налогоплательщик и перечисление они в бюджет (статья 24 кодекс).
внесение изменение в часть второй кодекс считать нецелесообразный по следующий причина. статья 226 кодекс обязывать налоговый агент производить исчисление сумма налог нарастать итог с начало налоговый период по итог каждый месяц применительно ко весь доход, в отношение который применяться налоговый ставка в размер 13 процент, начислять налогоплательщик за данный период, с зачет удерживать в предыдущий месяц текущий налоговый период сумма налог. кроме это, при невозможность удерживать у налогоплательщик исчислять сумма налог налоговый агент обязанный в течение один месяц с момент возникновение соответствующий обязательство письменно сообщать в налоговый орган по место свой учет о невозможность удерживать налог и сумма задолженность налогоплательщик. в совокупность этот положение статья 226 кодекс позволять налоговый орган ежемесячно получать необходимый текущий информация, касаться объект налогообложение.
предлагать в законопроект схема отчетность фактически вести к пересмотр существующий порядок, так как влечь установление дополнительный отчетный период — квартальный и, как следствие, ревизия обязательство, накладывать на налогоплательщик.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. это дополнительный нагрузка на наш бизнес.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
вопрос, пожалуйста. нет вопрос? вопрос один.
пожалуйста, улас.
включать микрофон.
улас в. д. у вы в качество аргумент против данный законопроект выступать такой тезис, что это приводить к изменение существующий порядок в законодательство в область налогообложение. но ведь сегодня неэффективность этот законодательство абсолютно очевидный. даже президент уже заговаривать о то, что в область борьба с коррупция оно неэффективно, что необходимый изменение, в тот число и дополнение законодательство для налогоплательщик декларация о расход, сведение о соответствие они доход и многий другой. то быть изменение абсолютно назревать, и некоторый здравый мысль в этот законопроект существовать. у мы не весь налогоплательщик иметь инн сегодня — какой же учет мочь быть в этот область? а вы говорить, что, дескать, это приводить к необходимость изменение существовать налогообложение, — и слава бог, лишь бы это на польза быть!
кармазин р. в. ну, это не вопрос, а выступление. я хотеть обосновывать, почему нельзя сегодня соглашаться с этот законопроект. то, о что вы сказать, не иметь никакой отношение к данный законодательный инициатива. данный законодательный инициатива направлять на то, чтобы обязывать бизнес представлять ежемесячно вот этот отчетность наш налоговый орган. это быть дополнительный нагрузка на бизнес.
то, о что вы говорить, такой поправка возможный, они, наверное, нужный, но это не иметь никакой отношение к этот законопроект.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
быть ли желать выступать по рассматривать законопроект? я не видеть. быть ли желание выступать у представитель президент, представитель правительство? нет.
выносить на "час голосование" рассматривать законопроект.
переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день, как договариваться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
я хотеть бы два информация доводить до вы. первый: при рассмотрение, как просить, присутствовать воронин юрий викторович, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. и второй: взамен раздавать проект постановление раздавать проект постановление, где предусматриваться сегодня в результат рассмотрение принятие в первый чтение, а не в первый чтение и в целое, как первоначально быть.
слово для доклад предоставляться яковлева татьяна владимировна.
пожалуйста.
яковлев т. в., фракция "единый россия".
уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
данный законопроект подготовить в цель обеспечение постепенный переход к новый порядок расчет пособие по беременность и род и ежемесячный пособие по уход за ребенок, вводить с 1 январь 2011 год федеральный закон от 8 декабрь 2010 год № 343-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". в соответствие с федеральный закон № 343-фз расчетный период, за который браться заработок для исчисление пособие по временный нетрудоспособность по беременность и род, ежемесячный пособие по уход за ребенок, увеличиваться до два календарный год, предшествовать год наступление страховой случай.
в случай если в течение этот двухгодичный период застраховывать лицо иметь перерыв в работа либо у он быть более низкий заработный плата в течение указанный период, чем в последний двенадцать календарный месяц перед месяц наступление отпуск по беременность и род, отпуск по уход за ребенок, применение новый порядок расчет пособие мочь приводить к снижение его размер по сравнение с то, если бы пособие быть исчислять по ранее действующий правило.
в связь с вышеуказанный предполагаться устанавливать в течение 2011 год дополнительный переходный период по применение новый порядок назначение, исчисление и выплата пособие по беременность и род и ежемесячный пособие по уход за ребенок, установленный федеральный закон № 343-фз, а именно: вносить в статья 3 закон № 343-фз изменение, согласно который в случай, если отпуск по беременность и род или отпуск по уход за ребенок, страховой случай, наступать в 2011 год, по заявление застраховывать лицо пособие по беременность и род, ежемесячный пособие по уход за ребенок мочь быть назначать, исчислять и выплачивать в соответствие с порядок, действовать до 1 январь 2011 год. если же порядок расчет указанный пособие, вводить закон № 343-фз, быть приводить к увеличение размер пособие, то быть применяться новый порядок расчет. такой образ, застраховывать лицо предоставляться возможность выбор наиболее выгодный вариант расчет указывать пособие.
статья 2 законопроект предусматривать, что закон вступать в сила со день его официальный опубликование и распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2011 год. данный норма позволять осуществлять перерасчет пособие по беременность и род и ежемесячный пособие по уход за ребенок, назначать по норма закон № 343-фз в период с 1 январь 2011 год до дата вступление в сила рассматривать закон, при поступление заявление застраховывать лицо о применение при расчет указанный пособие порядок, действовать до 1 январь 2011 год.
принятие закон приводить к увеличение расход на выплата пособие по беременность и род, а также по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год. расчет приводить в финансовый-экономический обоснование к законопроект. покрытие возникать дефицит средство фонд социальный страхование российский федерация планироваться осуществлять за счет средство федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать данный законопроект и проголосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна.
содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! доклад татьяна владимировна избавлять я от изложение суть законопроект. в дополнение к сказать хотеть только сказать, что комитет по труд и социальный политика рассматривать в установленный порядок данный законопроект и действительно рекомендовать вы принимать он пока лишь в первый чтение. изменение к проект постановление вы раздавать, и там предлагаться поправка направлять в комитет по труд и социальный политика до 20 январь текущий год.
кроме то, быть заключение правительство, подтверждать, что увеличение расход на выплата пособие предполагаться покрывать за счет средство федеральный бюджет. заключение также у вы иметься.
комитет считать, что предлагать законопроект изменение позволять застраховывать лицо в течение переходной период адаптироваться к новый условие, к новый порядок расчет, вернее, исчисление средний заработок, из который исчисляться данные вид пособие, и смягчать возможный отрицательный издержки его применение для отдельный застраховывать лицо.
также мы иметь положительный заключение комитет-соисполнитель, заключение правительство также положительный. просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
быть ли вопрос по рассматривать законопроект? быть. давать проводить запись желающий задавать вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
депутат апарина, пожалуйста, вопрос.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
татьяна владимировна, вы, выступать, не быть самокритичный, вы не пояснять, почему же мы только недавно закон принимать, 8 декабрь, президент подписывать накануне новый год... вы о причина не сказать. сказать для весь страна, что, оказываться, пикет протест, акция протест очень эффективный. это же беременный и молодой мама выходить в пикет, постоять у министерство, и только тогда это побуждать сегодня выходить вот с такой предложение — вносить поправка. пожалуйста, сказать, вы признавать, что быть допускать ошибка? вы и президент подставлять вот то, что быть принимать такой закон, который не устраивать ни будущий мама, ни настоящий мама?
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. в данный случай фарида исмагиловна выступать и как соавтор, и как представитель комитет, поэтому она отвечать на этот вопрос.
гайнуллина ф. и. алевтина викторовна, я просить прощение, я и соавтор, поэтому позволять мы с татьяна владимировна поделить наш функция, безусловно, точно так же право соавтор — определяться, кто быть отвечать. просто я еще раз хотеть напоминать, уважаемый алевтина викторовна, в какой тяжелый условие мы с вы в комитет принимать данный решение. оно, с один сторона, быть продиктовать экономический целесообразность, ибо предполагаться, что если мы не принимать 343-й закон, то это сформировывать около 80 миллиард дефицит бюджет фонд социальный страхование и поставлять под сомнение ряд социальный обязательство государство по страховой случай по этот вид страхование. поэтому 343-й закон — это плод компромисс, компромисс, в частность, по стажевый показатель, вы знать, что мы принимать иной решение, и надо признавать, что, вероятно, действительно мы до конец не учитывать весь последствие принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, яковлев.
яковлев т. в. я отвечать на этот вопрос. самый главное, от это никто не пострадать — ни один беременный женщина, ни один мама, находиться в отпуск по уход за ребенок. мы полностью сейчас принимать тот законопроект, который направлять на сохранение сам высокий пособие при отпуск по род и по уход за ребенок. это самый главный критерий и самый главный цель, который мы преследовать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к татьяна владимировна.
татьяна владимировна, ну, сохранять на два год, так сказать, чтобы все подумать: не умирать пока вот, еще два год мочь попользоваться.
у мы в бюджет закладывать пятнадцать год стаж, чтобы 100 процент получать беременный женщина, об это говорить наш фракция, геннадий андреевич выступать, поэтому нужно вот как раз весь это в соответствие и приводить, "единый россия" это все и делать.
сказать, если вы заботиться о то, чтобы действительно наш ребенок рождаться, почему бы не сделать тогда так: давать любой время, когда женщина получать больша у ў ю зарплата, за этот последний год, пятнадцать там год или, если она молодой, по ее выбор... почему это не делать, а запутывать все до такой степень, что тут даже бухгалтер сразу не разбираться, что хотеть и как хотеть?
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна яковлев.
яковлев т. в. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. вы, наверное, замечать, что сегодня мы не принимать он в первый и в третий чтение, мы принимать только в первый чтение и предлагать вносить поправка. пожалуйста, вносить к данный законопроект поправка, и мы быть они рассматривать и принимать.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос, предложение скоро. не предусматривать ли вы возможность предоставлять право выбор порядок расчет и после 2011 год хотя бы отдельный категория мама? принимать ранее поправка, последствие который мы сейчас пытаться прикрывать переходный период, негативно — ну, это очевидно — сказываться на женщина, трудовой деятельность который по какой-либо причина быть неполный, например, если мать брать выходной день за свой счет в цель уход за ребенок-инвалид. вот как быть в такой ситуация?
председательствующий. пожалуйста, татьяна владимировна яковлев.
яковлев т. в. валерий сергеевич, абсолютно правильный предложение, еще раз повторять, поэтому мы принимать сегодня законопроект в первый чтение. пожалуйста, давать с вы вместе быть вносить такой поправка.
председательствующий. правительство не хотеть бы что-то добавлять по этот вопрос? пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация .
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать о то, что поправка, который мы принимать в прошлый год, иметь свой цель переход на страховой принцип в страхование по болезнь, по беременность и род и по уход за ребенок. основополагающий страховой принцип являться принцип соотносимость, эквивалентность страховой взнос, который уплачивать застраховывать лицо, сумма получать страховой обеспечение. ни один страховой система не мочь нормально, устойчиво работать, выполнять свой обязательство, обходиться без бюджетный субсидия, если этот система быть устраивать такой образ, как она устраивать быть до настоящий время, а именно когда выплата производиться за гораздо больший период, чем тот, за который формироваться сам средство, обеспечивать этот выплата. вот цель быть в то, чтобы достигать баланс между продолжительность выплата пособие, получение пособие застраховывать лицо и некий минимальный период формирование право. поэтому сам принцип, который быть закладывать в поправка, мы считать правильный.
необходимость переходный период очевидный, она осознаваться и в тот период время, когда мы этот закон принимать, но мы упираться в определенный финансовый ограничение, связывать с выделение средство из федеральный бюджет на поддержка фонд социальный страхование. слава бог, что по поручение президент находиться возможность изыскивать дополнительный средство, который позволять смягчать переход к этот абсолютно правильный со страховой точка зрение принцип.
поэтому мы считать, что законопроект о переходный период, который вносить группа депутат, позволять адаптироваться к условие расчет пособие в соответствие со страховой принцип, чтобы человек, у который страховой случай возникать в 2010 год и который планировать заводить ребенок, еще не знать об этот изменение, не оказываться пострадавший в этот ситуация. а уже весь новый страховой случай быть в соответствие с действие вот такой регулирование. мы должный четко это осознавать, мы осознанно идти на то, чтобы сбалансировать этот система, не сделать она дефицитный. поэтому любой решение, связывать с уменьшение период, с выбор из весь трудовой деятельность какой-то непонятный период — это идея, который выходить за рамка данный законопроект. мы нужно сделать так, чтобы система социальный страхование, с один сторона, соответствовать требование международный организация труд — а в конвенция, рекомендация мот абсолютно четко прописывать весь требование, в тот число и к система выплата пособие, — а с другой сторона, чтобы наш система быть финансовый сбалансировать, ибо, как фарида исмагиловна абсолютно правильно отмечать, когда на кон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
воронин ю. в. я сейчас заканчивать.
...когда на кон стоить выполнение обязательство по выплата пособие по больничный, по беременность и род, по уход за ребенок, мы не мочь брать завышать, невыполнимый обязательство в этот область. они должный быть сбалансировать в соответствие с то тариф, который существовать в данный фонд.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый фарида исмагиловна, я знать ваш отношение вообще к этот вопрос и поэтому хотеть бы спрашивать вы: что руководствоваться вы, как автор этот законодательный инициатива, определять продолжительность переходный период срок в один год? ну, я понимать, что это согласовывать с министерство позиция, в тот же время я знать, что наверняка вы не разделять этот казенный позиция юрий викторович о то, что через год быть новый страховой случай и к они иначе быть относиться беременный женщина. да они просто отказываться рожать ребенок, понимать, что через год вступать в сила этот драконовский закон! поэтому хотеть знать ваш позиция. это первый.
и второй. мочь быть, мы быть вносить в трудовой законодательство какой-то поправка, который ликвидировать неравенство женщина с точка зрение заработный плата? ведь на сегодня постыдный статистика: заработный плата женщина в россия составлять только 60 процент от зарплата мужчина.
и еще. известный ли срок внесение правительство поправка в бюджет, который быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. я, конечно, здесь от имя комитет высказывать мнение, но мой мнение как автор законопроект в определенный степень соответствовать позиция комитет, потому что форма и метод поддержка демографический политика в страна, в россия, мочь быть разный. то быть я разделять позиция относительно сбалансированность страховой взнос и страховой выплата, но в тот же время помнить, как и вы, поскольку вы работать в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, что быть другой вид поддержка семья, материнство и детство, завязнуть не только на страховой случай. ну, я просто считать излишний вы напоминать, что сейчас быть материнский капитал, другой вид пособие, быть отдельный программа по развитие сеть детский дошкольный учреждение. и вы, наверное, сам мочь бы я помогать отвечать на этот вопрос, и вы совершенно верно ставить... конечно, мы нужно ставить вопрос соответствующий заработный плата и соответствующий страховой взнос, и, конечно же, это предмет прежде все опять-таки ваш комитет. давать вместе поработать над это.
председательствующий. драпеко, пожалуйста, ваш вопрос.
драпеко е. г. уважаемый юрий викторович, мы понимать, что вы свой балансирование финансовый деятельность производить внутри жесткий либеральный модель, когда средство формироваться только за счет трудящийся, то быть за счет нанимать, за счет тот, кто вносить отчисление в ваш фонд. но мы все знать, что плоский шкала налогообложение вывести из-под действие отчисление в ваш фонд высокооплачиваемый менеджер, человек с высокий доход. не казаться ли вы, что можно этот баланс находить другой путем, не за счет сокращение поддержка женщина, который хотеть бы рожать, а за счет изменение шкала налогообложение — введение возрастать, прогрессивный шкала налогообложение?
председательствующий. ну, это не по этот закон.
воронин ю. в. я отвечать.
председательствующий. ну, пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. елена григорьевна, вы ведь оговариваться не случайно: плоский шкала налогообложение, а мы говорить о социальный страхование и взнос. в налогообложение возможный плоский шкала по один простой причина, потому что уплата налог не формировать обязательство. обязательство идти по один система: законодательство предусматривать налог, они обезличивать, они обязательство не формировать. в социальный страхование противоположный ситуация: уплата взнос напрямую формировать обязательство страховой система. и чем вы много платить взнос за кто-то, то, соответственно, возникать много обязательство у тот же фонд социальный страхование или у пенсионный фонд, неважно, у любой социальный страховой фонд.
не случайно во весь цивилизованный страна мир вводить потолок на взимание страховой взнос. они же это не от гуманизм сделать, а прекрасно понимать, что нельзя брать взнос, не создавать обязательство, пропорциональный этот взять взнос. вот если бы мы не вводить ограничение по заработок, 415 тысяча и 463 тысяча, который быть действовать в 2011 год, мы бы в труба вылетать с точка зрение размер пособие. мы бы они приходиться выплачивать с гораздо больший величина, с тот, с который мы брать взнос, и у мы бы несбалансированность возникать совершенно по другой основание. а делать так, чтобы брать взнос со весь сумма заработок, а пособие выплачивать по ограниченный максимум, — невозможно. быть соответствующий решение конституционный суд опять-таки о соотносимость взнос и обязательство и выплата.
поэтому в система социальный страхование тот путь, о который вы говорить, невозможный, он не приводить к сбалансированность. здесь быть только два способ: или увеличивать тариф взнос, или, извиняться, уменьшать обязательство, приводить они в соответствие с тот тариф, который существовать, или оказывать помощь из федеральный бюджет, что и делаться в данный случай для обеспечение переходный период.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый татьяна владимировна, уважаемый юрий викторович! вы, вероятно, помнить весь заключение и обоснование, который быть к законопроект о бюджет фонд социальный страхование, принимать в декабрь. и наверное, друг друг напоминать и я, как изменяться в динамика статья как раз по этот раздел, насколько она уменьшаться, чтобы друг друг не вводить в заблуждение.
и второй вопрос, представитель правительство. я видеть первый заключение, в который предусматриваться увеличение бюджетный расход со ссылка на то, что быть возмещать из федеральный бюджет, но когда в декабрь приниматься бюджет, на этот раздел не быть этот расход. вы что, в декабрь не знать, что надо увеличивать этот расход, или все же право алевтина викторовна, говорить, что это реакция на пикет беременный женщина возле минздравсоцразвитие?
спасибо.
председательствующий. татьяна владимировна вначале?
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я это странный. вы же знать прекрасно, как приниматься бюджет. бюджет принимать, статья расход быть предусматривать. поэтому когда приниматься закон, мы исходить из тот финансирование, который выделять быть на дотация фонд социальный страхование. быть предусматривать дотация в итог тот изменение, который мы вносить во второй чтение по данный закон, тогда еще законопроект, этот поправка быть учитывать.
сейчас по поручение президент минфин изыскиваться дополнительный средство для то, чтобы обеспечивать переходный период, и быть вносить предложение по корректировка федеральный бюджет в этот часть. хорошо, что по поручение президент такой политический решение быть принимать. мы только за и он поддерживать.
председательствующий. по ведение — апарина.
апарина а. в. спасибо.
олег викторович, хотеться бы пожелать, завершать обсуждение этот законопроект, чтобы в будущее, когда докладывать законопроект, говорить о его история, потому что докладывать так, как будто ничто и не быть, и все свалить на президент: он должный, оказываться, за мы работать, он должный находить, президент находить и так далее.
если мы не быть признавать свой ошибка — а быть ошибка с принятие, и этот проект закон не совершенный, но с то быть ошибка, — если мы не быть признавать ошибка, руководитель комитет прежде все, то мы не быть совершенствовать свой законодательный творчество, так сказать. поэтому пожелание на будущее — это все учитывать. наоборот, это делать честь дума — что мы прислушиваться к мнение женщина в данный случай, к мнение народ и вносить соответствующий поправка. а на будущее должный сам депутат, министерство должный заботиться о то, чтобы быть финансы, и до принятие закон, до внесение этот вопрос решать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на выступление? настаивать. тогда приходиться...
из зал. по один от фракция.
председательствующий. нет, у мы оставаться всего один минута до перерыв, поэтому мы не мочь приступать к обсуждение. в 16 час у мы фиксированный время, выступать по свой законопроект депутат жириновский. поэтому сейчас объявляться перерыв до 16 час, далеко мы начинать рассмотрение 14-го вопрос, а потом выступление по данный вопрос.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. у мы на фиксированный время поставлять 14-й вопрос. после его обсуждение мы вернуться к прерывать 7-му вопрос.
вопрос 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о государственный пособие женщина, отказываться от искусственный прерывание беременность". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в. этот законопроект — вынужденный мера по улучшение демографический положение в страна. поэтому, когда мы читать заключение правительство или наш профильный комитет, совершенно непонятный, из что они исходить. они говорить, что ребенок нужно, чтобы он расти в условие семья, счастливо и благополучно, но разве мы об это с вы говорить? ведь мы в преамбула говорить, что в год у мы полтора миллион аборт. то быть мы спускать в канализация полтора миллион гражданин российский федерация, и на это они закрывать глаз: пожалуйста, убивать собственный ребенок в такой огромный количество. это же самый большой цифра на планета земля, и никто это не интересовать. никто это не интересовать! и то это официальный цифра, а неофициально — до три миллион аборт в год, и в основной это русский женщина, центральный россия. быть регион, где действовать какой-то религиозный норма, другой семейный отношение, там этот намного мало... то быть мы исходить из то, что в такой катастрофический ситуация надо находить способ останавливать искусственный прерывание беременность. многий женщина это делать из-за отсутствие жилищный условие, деньги, из-за то, что не замужем, в тяжелый положение. очень часто это вообще несовершеннолетний девушка. и мы говорить: "давать она помогать!" если она сохранять ребенок, она не наносить ущерб здоровье свой — мы жалко не только миллион ребенок, спускать в канализация, но еще и здоровье этот женщина, часть из который оставаться бесплодный весь свой жизнь, а это удар по демография на десятилетие вперед, это разрушать семья и будущее, потому что не все захотеть создавать семья с женщина, который уже не быть никогда рожать, не смочь. и вообще бывать смертельный случай при производство этот операция. то быть в первый очередь мы улучшать здоровье этот женщина-роженица, во второй — мы сохранять жизнь ребенок.
мы говорить: нельзя, это нарушение какой-то конвенция. придумывать формулировка в профильный комитет: происходить купля-продажа. слушать, разве мы говорить, что осуществлять купить-продажа? мы женщина давать пособие! мы мочь она давать пособие, поскольку она просто женщина, например, неработающий. в швеция, если входить женщина с коляска, она бесплатно ехать. это что, не нарушение конституция швеция? почему этот вот женщина с коляска ехать бесплатно? никто же там не подымать такой вопрос! во франция в условие менее опасный демографический кризис правительство выплачивать огромный деньги каждый француженка, чтобы преодолевать этот кризис. создавать условие, любой льгота и так далее. мы ничто это не создавать. мы хотя бы говорить: "ну давать мы они предлагать..." вы же понимать, что этот вот полтора миллион аборт... вы что думать, весь девушка сразу побежать за этот сто тысяча рубль? давать бог, если первый время 10 процент отказываться — сто пятьдесят тысяча женщина, — их здоровье мы с вы сохранять и получать ребенок. это не купля-продажа! она же хотеть убивать свой ребенок — значит, вы, комитет по дело женщина, разрешать убивать ребенок, государство мешать сохранять жизнь ребенок. никакой логика абсолютно, полностью отсутствовать логика, когда вы говорить, что мы данный закон осуществлять сделка купля-продажа ребенок. разве государство выходить на рынок и говорить: женщина, мы купить у вы ребенок? мы говорить, что мы помогать. да любой пособие можно считать купля-продажа! заработный плата — вы что, раб, что ли? вы должный работать на кто-то и получать жалкий зарплата? нет, вы работать, вы государство платить зарплата. поэтому я непонятный, что это такой, вообще, что за юрист сидеть в комитет, что у мы за аппарат и депутат?! государство обязанный спасать свой ребенок, спасать свой женщина и так далее, поэтому мы полностью отвергать такой позиция.
насчет финансирование. естественно, трудно определять, сколько женщина соглашаться в случай принятие закон. мы исходить из то, что максимум 10 процент — сто пятьдесят тысяча женщина. этот деньги мы вправе с вы изымать, когда корректировать бюджет, мы каждый осень делать это, видеть, что деньги на расходный часть много, чем мы закладывать. поэтому ссылаться на это нельзя. этот святой! как можно отказывать в финансирование деньги на спасение свой гражданин?! ведь больной мочь подлечиваться где-то, он мочь и не идти в медицинский учреждение, а это младенец, они вообще еще не появляться на свет. поэтому весь довод против принятие закон мы отвергать.
нужно поблагодарить фракция лдпр, она давать конкретный инструмент. вот мы с вы предлагать за третий ребенок земля давать — это не переламывать ситуация. вы понимать, что нормальный, здоровый женщина в наш условие за этот участок земля не быть третий рожать, ибо подключение электроэнергия в московский область — сегодня вот депутат один защищать губернатор — означать кабала на весь оставаться жизнь, только за подключение к электричество. а газ?! а дорога?! а водопровод?! никто не взять такой земельный участок! это кто-то с плохо соображать голова подсказывать президент такой вариант. я пятнадцать год заниматься московский область, и до сей пора я ничто не мочь сделать, я, зампредседатель госдума! и вы хотеть женщина из бедный семья давать участок! чтобы она вообще умирать на этот участок?!
нужный другой вариант, и мы предлагать самый простой, мы говорить женщина: не идти в абортный отделение, поехать в санаторий, отдыхать, и через пять или шесть месяц вы родить ребенок. мы знать, вы не хотеть он, мы просить вы: мы у вы взять, мы, государство, брать ребенок, это гражданин россия, а вы давать деньги на поддержание здоровье.
мы не покупать, госпожа мизулин, ребенок, мы компенсировать утрата здоровье от то, что она девять месяц носить в себя плод, который она не хотеть иметь, это огромный ущерб ее здоровье. вы об это не думать, вы не нужно... количество женщина в сумасшедший дом, женщина-алкоголичка и весь разрушать семья, когда каждый второй брак распадаться, — это вы не интересовать, оказываться, это вы не нравиться — это купля-продажа.
здесь со сторона левый депутат тоже говорить, что это безнравственный. а убивать ребенок — это нравственный? мы предлагать формула, чтобы спасать. мы что предлагать? мы говорить: давать женщина деньги, давать она уговаривать. и мы говорить она, что, если она захотеть, она свой ребенок мочь забирать. мы же не говорить, что забирать навсегда. но она не хотеть он. мы говорить: потерпеть, вот ты рожать — все, уходить, до свидание, вот ты деньги, укреплять свой здоровье, а мы, государство, в дом малютка помещать ребенок. и в любой момент она оно забирать. поэтому как можно так говорить?! когда женщина отказываться от ребенок — это тоже купля-продажа, госпожа мизулина? она отказываться. почему же вы забирать и начинать нести расход, так сказать, на этот ребенок? потому что это наш гражданин россия, мы всегда быть нести расход на он, это не купля-продажа. вот такой запись я никогда не видеть — что забота государство о свой ребенок являться акт купля-продажа. государство обязанный защищать свой гражданин в любой точка планета. поэтому здесь вот этот позиция правительство и комитет мы абсолютно не нравиться, мы она отвергать.
повторять еще раз: более катастрофический ситуация нет нигде в мир. везде перепроизводство население, вы мочь понимать? весь страна мир пытаться останавливать рождаемость, они не нужно, у они нечего кормить. весь африка — убивать друг друг каждый день, и все равный рождаемость такой, что ничто не мочь сделать. в бразилия расстреливать ребенок-беспризорник, не мочь ничто сделать, ибо этот банда малолетний уничтожать экономика страна, их разрешаться в бразилия расстреливать. это что делать государство бразильский? государство-убийца? нет, оно спасать страна, потому что три миллион беспризорник вооруженный уничтожать двухсотмиллионный бразилия. и никто не говорить, что бразилия — государство-убийца. просто незнание обстановка, непонимание ничто, в теплый кабинет сидеть и решать судьба страна. единственный в мир страна! если единственный в мир страна, значит, исключительный мера, исключительный мера нужный по поддержание.
мы давать деньги на второй ребенок — переламывать мы ситуация? чуть-чуть увеличиваться, а за счет кто? за счет женщина, вступать в детородный период. при горбачев быть кампания по борьба с алкоголизм, этот женщина, так сказать, кончаться, весь, они уже родить. что вы быть делать в 2015 год? у вы не быть ребенок в 2015 год. в московский школа быть четыре первый класс, потом три, два, один — и уже в один класс нету москвич коренной, это ребенок мигрант-рабочий. вы это хотеть? тогда манеж вы снести здесь через десять год, это быть страшный манежный площадь. и вы здесь говорить: нет, не надо, пусть русский женщина спускать в канализация ребенок, а мигрант приезжать и тут нарожать. нарожать, только другой вера, другой язык, другой культура, и они быть добивать оставаться русский мальчик и девочка. вот статистика уголовный открывать и посчитать, сколько преступление совершаться в отношение москвич и другой лицо приезжать иностранный рабочий.
поэтому еще раз повторять: мы вовсе не говорить, что это конфетка, поэтому давать вот так сделать, — это вынужденный мера. и если вы, комитет, не согласный, давать свой закон, ваш мера, как мы останавливать гибель наш население, наш народ.
ну, француз сделать, давать как француз сделать — мы не хотеть. мы не хотеть как француз, как швед мы не хотеть. тогда как быть делать? конкретно вот давать... медаль давать, так сказать, за труд — вот что мы предлагать. нет, говорить, не принимать. значит, вот это и быть как раз действие против собственный народ, вы не хотеть принимать мера, когда мы мочь... ведь в что смысл этот мера? этот женщина уже готовый родить. вы не уговаривать сегодня рожать. в ситуация, в который находиться россия, уговаривать рожать бесполезно: жилье нет, сосулька падать — что рожать ребенок, когда они на улица погибать без криминальный преступность? быть мальчик — и нет мальчик уже. вы сосулька не мочь сбивать! вот этот государство-убийца. нигде в мир от сосулька не погибать человек, только в россия, только в россия! это проблема — наплевательский отношение к народ и к ребенок: подумать, несколько человек погибать. замерзать огромный количество человек зима — это тоже государство не убийца? а государство, который хотеть спасать ребенок, — оказываться, это купля-продажа, и вспомнить даже статья в уголовный кодекс. это вот проблема.
ведь весь мера, который закладывать сейчас, они ситуация не переламывать, но впереди-то плохой время, впереди страшный демографический яма — 2015 год. как из она быть выкарабкиваться? если закон принимать, получать плюс триста-четыреста тысяча ребенок в год, а если закон не принимать, то ничто не получать. это не государство-убийца, когда сотня тысяча русский девушка выезжать работать в публичный дом, госпожа мизулина? и объявление в каждый газета быть, что якобы на работа, на хороший зарплата, — это что, не ясный разве, на какой работа приглашать русский девушка за граница? это только для работа в публичный дом. и она возвращаться через десять год с изуродовать здоровье — этот государство не убийца. когда мы хотеть спасать ребенок у себя дома, оказываться, вот такой депутат у мы, вот такой аппарат, придумывать такой вот как бы термин. поэтому исходить именно из это мы вынужденный это делать.
коммунист мы говорить, что нужный быть индустриализация, силовой индустриализация: когда работать гулаг и "крепостной" крестьянин весь это делать, они право мы давать в 72-м год. соглашаться с это, мочь быть, это действительно быть нужный? так миллион погибать, чтобы миллион оставаться жить, а здесь простой вещь мы не хотеть сделать: давать возможность... и быть деньги ведь, огромный деньги быть. куда деньги вы направлять? банкир, а они направлять за граница. да, частично мы стабилизировать финансовый система, но большинство деньги быть выводить за рубеж. мы давать слишком много он, банкир, спасать финансовый система. мы бумажка спасать, а человек спасать, живой наш человек мы не хотеть! этот банкир уезжать за граница. или спасать ходорковский, который обманывать сотня миллион, вывозить миллиард, — все еще находиться у мы журналист, интеллигенция, который говорить даже так: он слишком много сидеть. а то, что мы потерять девять миллион человек из-за такой, как ходорковский, — это никто не интересовать.
мавроди опять оживать, опять он видеть, что можно поживиться, опять появляться лох, деньги быть лишний: давать-ка я снова изымать этот денежки! что, думать, это мавроди делать, госпожа мизулина?! нет, не мавроди делать, государство этот делать, и пятнадцать год назад государство стоять за мавроди. сначала посмотреть, как мавроди обманывать население, получаться — тогда государство выпускать гко, государственный казначейский облигация, и в август 97-го год отказываться: я не мочь платить. это не государство ли мошенник разве?! и вы не интересовать, сколько умирать человек из-за это, от мавроди и от государство-мошенник! он, несчастный, за все отдуваться, а чиновник деньги зарабатывать тратить — вот сколько у мы деньги!
я предлагать принимать закон и помогать улучшать демографический ситуация. это реальный шаг. этот женщина уже забеременеть, я вы уверять. я говорить об это и медведев, и путин: давать я уговаривать прямо перед весь страна, и десять женщина соглашаться, отказываться от аборт — мы они заплатить 100 тысяча рубль. и так по весь страна делать! так не давать возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок разделять озабоченность автор законопроект непростой демографический ситуация и большой количество аборт в наш страна, но не разделять предлагать подход к решение этот проблема.
проект закон, который мы сегодня обсуждать, содержать три концептуальный положение. первый и главный положение — предлагаться вносить изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и устанавливать новый вид единовременный пособие в размер 100 тысяча рубль. это пособие предлагаться выплачивать (дословно) "женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, отказываться от искусственный прерывание беременность при рождение ребенок, при условие отказ взять свой ребенок из родильный дом (отделение) и передавать ребенок на попечение государство".
предлагать изменение прямо противоречить статья 1 закон "о государственный пособие...", в который этот изменение вноситься. противоречие заключаться в то, что все пособие, предусматривать закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", не выплачиваться гражданин, ребенок который находиться на полный государственный обеспечение, а по законопроект женщина, для то чтобы получать пособие в 100 тысяча рубль, должный передавать ребенок именно на полный государственный обеспечение.
предлагать изменение прямо противоречить и концепция закон "о государственный пособие..." в целое, так как закон направлять на оказание материальный помощь, на материальный поддержка материнство и детство, а предлагать в он изменение, наоборот, на материальный стимулирование к отказ от материнство.
установление пособие в 100 тысяча рубль за отказ от ребенок и передача его государство, по суть, означать заключение договор купля-продажа между женщина и государство, предмет который являться ребенок. это крайне сомнительный и с правовой, и с моральный точка зрение. автор утверждать, что цель законопроект — это стимулировать женщина к отказ от аборт, а фактически предлагаться не только материально поощрять, но и морально оправдывать женщина, который отказываться от свой ребенок.
этот законопроект не против аборт. этот законопроект против ребенок. ведь сам ребенок в такой ситуация уготовать прямой дорога в детский дом, а это безусловный нарушение право и законный интерес ребенок. это прямой нарушение статья 1 и 54 семейный кодекс российский федерация, основной положение конвенция оон о право ребенок, в который закреплять безусловный приоритет семейный воспитание ребенок, право каждый ребенок жить и воспитываться в семья, право на забота родитель. проект закон противоречить и концепция демографический политика российский федерация, один из основной задача который являться укрепление институт семья, возрождение и сохранение духовно-нравственный традиция семейный отношение. такой образ, предлагать изменение фактически ломать устой семейный идеология и семейный политика, противоречить и российский, и международный законодательство.
следующий положение — финансирование. автор предлагать выплачивать пособие за отказ от ребенок и передача его государство за счет средство федеральный бюджет, однако источник этот выплата, как это предусматривать статья 83 бюджетный кодекс, не определять. согласно финансовый-экономический обоснование на реализация закон потребоваться от 13 до 15 миллиард рубль в год. на самый дело затрата быть значительно высокий. автор определять только затрата на выплата сам пособие, но не учитывать расход на содержание ребенок-отказник в интернатный учреждение. расход на содержание один ребенок в детский дом в среднее составлять много 250 тысяча рубль в год, а такой ребенок, по оценка сам же автор, ежегодно быть появляться около сто пятьдесят тысяча человек.
и наконец, последний. предлагаться вносить изменение еще в один закон, в закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". суть изменение: освобождать женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность и отказываться от искусственный прерывание беременность при рождение ребенок, от уплата налог и страховой взнос в фонд социальный страхование. однако в соответствие со статья 2 2  это закон страховой взнос на обязательный социальный страхование уплачивать не женщина, а работодатель, поэтому нельзя освобождать женщина от обязанность, который на она не возлагать.
концепция законопроект не поддерживать правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. на законопроект поступать семьдесят два отрицательный отзыв от высокий исполнительный и законодательный орган власть субъект российский федерация.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять. просить поддерживать предложение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
быть предложение по один вопрос от фракция. быть голосовать? ставиться на голосование предложение: по один вопрос от фракция.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	92,4 %
проголосовать против	25 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от кпрф — улас владимир дмитриевич. пожалуйста.
улас в. д. у я вопрос к жириновский.
владимир вольфович, ну безусловно, демографический ситуация в страна катастрофический, и вот тот пик рождаемость, который быть в 2009 год, уже проходить. но смотреть, что вы поощрять: вы поощрять фактически отказ от ребенок, то быть молодой девчонка еще с неустановившийся, быть говорить, психика, характер в принцип под давление родитель мочь бы оставлять ребенок, но вы за деньги фактически она дополнительно стимулировать от он отказываться. а ведь мы важный гражданин, воспитывать в полноценный семья. это первый.
второй. действительно, в страна жуткий нищета. для многий социальный группа 100 тысяча — это большой деньги. разве наркоманка или же алкоголичка не пойти вот ради этот кусок хлеб, это куш для она на рождение ребенок, ребенок неполноценный, больной? то быть я что хотеть сказать? нельзя ли этот деньги направлять на поддержка семья, на поддержка тот же женщина, на социальный гарантия ребенок и более грамотно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
микрофон включать.
жириновский в. в. отвечать еще раз. мы ничто не стимулировать, мы говорить только о тот женщина, который принимать твердый решение сделать аборт. она приходить в абортный отделение, через полчаса ребенок быть уничтожать. входить врач и говорить: девочка, останавливаться, мы ты предлагать сохранять ребенок, ты нуждаться, мы, государство, ты давать 100 тысяча, родить и идти домой или на этот деньги, пожалуйста, в санаторий поехать. разве мы говорить, чтобы она не рожать или отказываться? мы говорить о тот ситуация, когда все, она уже приходить, входить в отделение, через полчаса ложиться, чтобы убирать ребенок. мы об этот женщина говорить.
сегодня никто ничто не предлагать: пожалуйста, делать, через двадцать минута — идти гулять. разве мы говорить о то, что мы быть рекламировать: давать, женщина, отказываться от ребенок, мы вы заплатить деньги? мы говорить о конкретный ситуация в абортный отделение, чтобы там останавливать женщина, а вы начинать мы уверять, что мы хотеть, чтобы женщина отказываться от ребенок. это первый.
второй. полковник улас, да на здоровье вы направлять сколько угодно деньги женщина, уже родить, но мы не хватать ребенок, вы понимать, что мы полтора миллион спускать в канализация, — вот это как останавливать? там, где родить бедный, где плохой условие, она рожать уже, мы получать гражданин уже. вот вы говорить, что наркоман и алкоголичка пойти на это, — не пойти на это они, они и сегодня рожать и отказываться, отказник огромный количество. мы не говорить об этот категория, мы говорить о тот, у кто беременность четыре неделя, три месяц, она решать твердо, что она избавляться, она не хотеть быть мать, не хотеть! а мы она хотеть убеждать, чтобы становиться. комитет по дело женщина не понимать, что мы хотеть, чтобы она становиться мать. она говорить: я становиться мать, но ребенок я не нужный — весь, мы у ты забирать ребенок! вот об это только идти речь, только об это, об исключительный ситуация.
надо понимать ситуация, вы она не хотеть понимать, вы считать, что мы поощрять что-то. ну, слушать, у вы же от этот аборт 25 процент не мочь потом становиться мать. вы понимать, четыреста тысяча женщина! уже шесть миллион семейный пара бесплодный и никогда не быть иметь ребенок — вы это понимать или нет? мы хотеть останавливать абортный конвейер, а вы говорить, что мы хотеть женщина уговаривать, чтобы они отказываться от материнство. кто же отказываться?.. но сперва нужно останавливать, чтобы она он не уничтожать, не делать аборт, а потом мы она уговаривать взять ребенок и еще 100 тысяча она давать, 500 тысяча она давать, это уже дальнейший стадия. пока надо уменьшать количество аборт — это мочь понимать женщина? если мужчина не понимать, что такой аборт, женщина, наверное, понимать, хотя здесь в основной женщина из хороший семья, а вот там, где миллион действительно не хотеть, не мочь рожать, давать они помогать. они не хотеть рожать — нет деньги, а мы давать еще квартира давать и пособие быть давать каждый год по 100 тысяча. ну давать начинать что-то делать! вы отказываться, ничего...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос от лдпр.
пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. ирина валерьевна, начинать с логика. вы говорить, что для этот ребенок прямой дорога в детский дом. неужели вы считать, что в детский дом — это плохо, чем в небытие, на кладбище? это первый вопрос. хотя можно сразу же продолжать этот тема: а какой этот детский дом и от кто зависеть, чтобы они быть достойный?
и второй. вы говорить о безнравственность. ни в один религия мир нет такой, чтобы она или поддерживать, или как-то поощрять аборт. тогда какой ваш нравственность в связь с это?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
соколова и. в. уважаемый кирилл игоревич, мы не рассматривать сейчас религиозный аспект этот проблема, мы не рассматривать правовой, медицинский аспект аборт, мы рассматривать сегодня совершенно конкретный законопроект, который говорить о то, что порядок сто пятьдесят тысяча ребенок, по оценка автор из ваш фракция, должный оказываться в детский дом, для это в детский дом надо создавать условие для такой ребенок. этот увеличение количество место в детский дом много чем в десять раз. кроме то, какой бы хороший ни быть детский дом, никогда ни для один ребенок родитель не мочь быть заменять детский дом. это так быть всегда в наш страна. вы тоже, наверное, воспитывать родитель, наверное, вы тоже не захотеть бы оказываться в детский дом, а сейчас вы такой участь хотеть уготавливать сотня тысяча, миллион ребенок. я думать, что они это никак не заслуживать.
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" быть вопрос?
кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия".
бесспорно, вопрос, который сегодня не только россия беспокоить, но и старый европа, и еще полмира, — как мы увеличивать рождаемость? быть время, когда в этот смысл выручать сельский местность: в деревня коэффициент рождаемость в расчет на десять тысяча человек быть примерно на 40 процент много, чем в город. поскольку вы все сейчас отзывать в город, то ситуация с рождение ребенок, конечно, сильно обостряться. я понимать так, что вы беспокоить два момент. первый. это мочь становиться своеобразный бизнес: приходить, заявлять, что не хотеть, рожать, получать какой-то деньги, а государство воспитывать ребенок. это один проблема, она существовать, такой мочь быть. второй. я понимать так, что у мы появляться тогда какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уже, к сожаление, время заканчиваться. вопрос не прозвучать, вы мочь записываться на выступление потом.
от "справедливый россия" вопрос.
пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
у я вопрос к уважать докладчик. я, честно говорить, владимир вольфович, намного много все-таки симпатичный инициатива дмитрий анатольевич медведев о то, чтобы давать, например, земля для то, чтобы стимулировать и жилищный вопрос, и рождаемость. и ваш аргумент о то, что, так сказать, вы лично трудно свой земельный участок обрабатывать, неуместный, на мой взгляд, потому что у вы, по-моему, — как сейчас помнить ваш декларация на президентский выборы — участок шесть быть или семь и они гектар исчисляться, поэтому то, что вы трудно они оформлять и ухаживать за они, ничто общий не иметь с то, что у остальной россиянин. а вопрос такой: сказать, каков мировой опыт, быть ли где-то, хоть в какой-то страна мир, ну, не считать африка, опыт, когда действительно государство стимулировать отказ от материнство и приобретать ребенок для то, чтобы они попадать под опека государство? быть ли такой мировой опыт и каково, так сказать, правоприменение?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы вы внимательно слушать, депутат беляк. я с самый начало сказать, что во весь мир проблема противоположный: как останавливать рост население? и там придумывать разный род финансовый мера, чтобы не рожать. в китай вводить штраф за второй ребенок, и, если у кто быть деньги, они платить штраф, а большинство отказываться. такой образ стабилизировать рост, бешеный рост население в китай. и тот же самый происходить везде. другой дело, франция теперь запрещать, ограничивать резко въезд араб. это идти в нарушение весь международный конвенция, и там нет юрист-француз, который бы это оспаривать. они все поддерживать мера по ограничение въезд во франция, иначе франция переставать быть французский, а становиться арабский. то быть этот мера приниматься в основной, чтобы преграждать въезд в страна или прекращать рост. только мы единственный страна в мир, единственный, где идти уменьшение население, в основной русский, и в катастрофический объем: у мы потеря достигать миллион и миллион, а то более тот, кто не рождаться. вот добавлять сюда весь нерождаться ребенок хотя бы за последний десять год — пятнадцать миллион гражданин наш страна мы потерять только потому, что... и получать несколько миллион женщина, который никогда рожать не быть. вот цена наш недальновидный политика.
а про земля вы просто заблуждаться, так сказать, и не знать, наверное, какой страдание испытывать человек, который сегодня пытаться хоть что-то сделать с земля. у они нет ребенок, они уже пожилой и ничто не мочь. мы с вы амнистия принимать дачный, и все равный человек стоять в очередь. вот "речник": бульдозер сносить дом законный владелец. вы это ничто не напоминать, депутат беляк? а мой декларация пускай интерпол заниматься, и ничто не находить там. все, что иметь, мой, честный, беляк, нигде не брать. а вы проверять, и весь ваш партия, и ваш лидер миронов вместе с его совет федерация. и вы увидеть, сколько там бандит, мошенник, который способствовать гибель наш гражданин, они уже сидеть в тюрьма, член совет федерация, и там половина нужно посадить, беляк, и ваш лидер давно уже надо освобождать от должность председатель совет федерация. поэтому вы бы хорошо помолчать!
председательствующий. вопрос задавать.
присаживаться, ирина валерьевна.
по ведение — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир вольфович! в китай политика штрафование за рождение второй ребенок пересматриваться, они отказываться от политика рождение только один ребенок, так что у вы информация устаревать.
председательствующий. по ведение — левичев николай владимирович.
левичев н. в. уважаемый борис вячеславович, я поражаться иногда ваш деликатность. я казаться, владимир вольфович сегодня, вообще-то, разбушеваться, я думать, что это делать не следовать, пока не заканчиваться разборка с депутат егиазарян уж во всякий случай.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный проект федеральный закон? рука много. сразу предлагать выступать по один представитель от фракция. нет возражение? нет.
останин нина александровна, пожалуйста.
включать микрофон.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! возможно, обсуждать сейчас законопроект и иметь бы право на существование, если бы, первый, государство полностью исчерпывать поощрительный механизм, который побуждать бы семья, и прежде все молодой семья, обзаводиться ребенок, не только один, но и два, три и еще больший число ребенок. весь социологический опрос говорить о то, что молодой семья создаваться прежде все для то, чтобы иметь ребенок и воспитывать он в любовь. молодой семья не отказываться бы от рождение второй и третий ребенок, если бы быть решать два проблема — проблема жилье для молодой семья и проблема обеспечение гарантировать работа и гарантированный доход этот молодой семья. в данный случай мы не исчерпывать весь возможность на тот путь, который вести к укрепление сам институт семья.
ну, и второй: если бы сам институт семья и брак себя исчерпывать. тот факт, что сейчас в отдельный европейский страна — да и у мы — все много раздаваться голос о то, чтобы разрешать однополый брак, отнюдь еще не говорить о то, что это нормальный. я думать, что по этот асоциальный путь россия просто не пойти. и в этот связь, конечно, представляться, что данный закон... вот с точка зрение общечеловеческий мораль, ну, наверное, трудно давать он какой-либо оценка, но ведь современный цивилизационный процесс приводить к создание такой замечательный социальный институт, повторять, как институт семья, а юридический оформление этот институт приводить к то, что даже у мы... кто-то, быть мочь, не совсем нравиться основной закон страна — конституция, но конституция гарантировать право ребенок жить и воспитываться в семья и обязывать родитель заботиться об этот ребенок. какой бы ни быть сегодня государство, как бы оно ни называться — пусть называть он социальный государство, — но в казенный дом воспитываться только казенный ребенок. я понимать, когда быть тяжелый период — гражданский война, великий отечественный, — тогда действительно быть создавать большой количество детский учреждение, в который воспитываться ребенок, который быть лишать возможность воспитываться в семья. но сегодня у мы что, война? разве можно механический способ решать демографический проблема? это сродни тот, чтобы клонировать ребенок в пробирка, как это предполагаться в англия, но там ведь этот закон быть подвергать общественный осуждение, а мы сегодня выносить и обсуждать такой род проблема.
я казаться, что сегодняшний закон самый тесный образ связанный еще с один законопроект, который обсуждаться в этот зал, под 7-м номер в повестка день стоять, — это поправка в федеральный закон о фонд социальный страхование. на мой вопрос фарида исмагиловна в связь с то, что через год этот закон вступать в сила и мы сокращать денежный довольствие тот женщина, который уходить в декретный отпуск или воспитывать ребенок в возраст до полтора год, она отвечать, что надо искать другой механизм. а какой? материнский капитал проблема этот не решать, потому что 360 тысяча рубль, который можно направлять только по три основной позиция, далеко не каждый семья под сила осваивать, не каждый женщина решать направлять этот деньги на улучшение свой пенсионный обслуживание, и за прошедший год только чуть много тысяча женщина решать это сделать. поэтому, повторять, если сегодня и далеко идти вот такой путь и всячески изобретать механизм, который ущемлять право семья на рождение и воспитание ребенок, то и быть появляться подобный род законопроект.
ну а что касаться статистика содержание ребенок в детский дом, владимир вольфович предлагать... действительно, другой местонахождение для этот ребенок, который родиться не в семья, нет — только детский дом.
начинать с 2005 год в россия количество детский дом сокращаться на пятьсот. быть один тысяча триста двадцать пять в 2005 год, оставаться около тысяча детский дом. весь это происходить благодаря замечательный в кавычка идея бывший министр минздравсоцразвитие господин зурабов, который сказать, что мы за два год решать проблема усыновление ребенок. решать: немногий семья отважиться взять на воспитание ребенок, но, по данные уполномоченный по право человек в российский федерация владимир лукин, восемь тысяча ребенок только в 2008 год обратно быть возвращать в детский дом. а детский дом для это нет.
владимир вольфович, если завтра этот закон вступать в сила, куда направлять этот ребенок? поэтому получаться, что быть другой путь — быть семья, который жить не в россия, а за рубеж, где этот ребенок желанный. мы что, быть сегодня производить вот этот ребенок как товар для то, чтобы они за рубеж вывозить? поэтому ни с точка зрение человеческий мораль, ни с юридический точка зрение этот закон никак не решать тот задача, который ставить перед себя, — решение демографический проблема.
на сегодня в россия семьсот тринадцать тысяча ребенок-сирота. если государство отказываться от этот семьсот тринадцать тысяча ребенок, не мочь они обеспечивать по выход из детский дом нормальный жилье: в бюджет закладывать только миллиард рубль... я думаться, что у этот проблема быть свой решение, но для это должный быть действительно государственный детский политика. мало слово, произносить президент медведев в послание 30 ноябрь. к сожаление, от слово мы до сегодняшний день так и не переходить к дело. у мы нет такой детский кодекс, который сегодня, предполагать, быть в белоруссия, у мы нет ни государственный детский, ни государственный молодежный политика. сегодня от мы, сидеть в этот зал, зависеть решение данный проблема комплексно, ну а предлагать владимир вольфович законопроект выполнять один задача — привлекать внимание к данный проблема, и в это его позитивный начинать, однако механизм решение, способ решение, повторять, ни с какой точка зрение — ни с моральный, ни с юридический, — конечно, не мочь быть мы понимать и принятый.
председательствующий. спасибо.
от лдпр выступать быть?
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр просить вы поддерживать настоящий законопроект, потому что тот аргумент, который приводить, ну, не выдерживать никакой критика. здесь говорить о продажа ребенок, о то, что у мы не хватать место в детский дом. слушать, а как же право человек на жизнь?! ведь доказывать, что если три месяц, то уже считаться человек. и собственно говорить, никто не говорить, что плохо жить в семья, — хорошо в семья жить, но, извинять, законопроект говорить о то, что либо в детский дом, либо на кладбище, и вот выступать говорить: хорошо пускай идти на кладбище, то быть пускай идти и делать аборт. о что вы говорить?!
во многий цивилизация данный проблема решаться моральный метод — этот церковь, устой общество, но сегодня наш страна находиться в тот ситуация, когда для нормальный конкурентный способность и нормальный развитие экономика наш страна необходимый четыреста пятьдесят миллион человек — у мы с вы и половина нет, а мы сегодня говорить: давать пока не быть ничто делать, детский дом — это аморальный, пускай хорошо они умирать, этот нерожденный ребенок. но ведь быть разный способ воздействие на общество — это и моральный, и религиозный метод, это и государственный политика, это и метод экономический стимулирование. если мы говорить о материнский капитал, то ведь по логика выступать здесь, и особенно представитель комитет, его тоже можно интерпретировать так, что мы покупать этот ребенок, мы платить женщина, чтобы она рожать. это тоже аморальный, но мы называть это по-другому, мы называть это стимулирование процесс рождаемость. государство необходимый численность население, общество необходимо, чтобы у мы быть человек. если нет детский дом, давать они построить. и сметь вы заверять, если в наш страна быть достаточно население и у мы быть эффективный экономический политика, то, наверное, человек быть усыновлять этот ребенок и проблема не быть, ведь в очень немногий страна быть проблема детский дом и проблема с то, что много ребенок неусыновленный. во многий страна с достаточный уровень экономический развитие такой проблема нет, там в очередь стоять, чтобы усыновлять ребенок. и как правило, усыновлять тот, который в свой время по медицинский показание... в очень большой количество случай этот медицинский показание неспособность рожать возникать именно в результат ранний проведение аборт. ведь это не секрет, что данный операция сегодня... ну, быть так говорить, большой риск быть, что женщина рожать не быть. поэтому мы совершать не просто гуманный акт то, что стимулировать, экономически стимулировать не убивать ребенок — да, пускай еще не до конец сформировываться, — мы сохранять женщина возможность рожать, мы она уберегать и от то, чтобы в дальнейший у она не возникать, не развиваться какой-то болезнь. государство должно нести социальный обязательство перед свой гражданин. и если гражданин еще не рождаться, это не значить, что надо говорить о то, что у государство экономический трудность и мы выкидывать на помойка этот нерождаться гражданин. надо использовать весь возможный метод, я не говорить, что только этот метод, — да, здесь должный работать и религиозный организация — церковь, здесь должный работать и пропаганда. у мы, к сожаление, нет такой институт, как государственный пропаганда. здесь должный работать и система стимулирование поддержка семья. весь это должно быть в комплекс. но нельзя один таблетка вылечивать голова и нога, понимать? для каждый орган быть свой таблетка. и поэтому здесь фракция лдпр предлагать один из механизм, который позволять сохранять какой-то количество жизнь. и даже если мы не смочь убеждать достаточный количество семья усыновлять ребенок, наверное, все-таки хорошо быть живой и в детский дом, чем, извинять я, на помойка либо быть использовать как материал для омоложение какой-то богатый товарищ.
весь это необходимый в комплекс рассматривать. и весь проблема, о который говорить предыдущий докладчик, действительно быть, и надо они последовательно решать. но нельзя один из элемент отвергать, называть он аморальный и в тот же время высокоморально говорить о другой мера, который нет. сегодня быть конкретный предложение, который мочь сохранять достаточно большой количество человеческий жизнь. поэтому я думать, что мы должный поддерживать настоящий законопроект. и еще раз, уважаемый депутат: не стоить дилемма, не стоить дилемма — в детский дом или в семья, стоять дилемма — либо смерть, либо жизнь.
мы, фракция лдпр, призывать депутат проголосовать за жизнь нерождаться ребенок. поддерживать законопроект.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый депутат, быть ли в россия проблема восполнение население? конечно быть, и весьма существенный. за последний пятнадцать год число ребенок до шестнадцать год сокращаться в наш страна в полтора раз — с тридцать шесть миллион до двадцать шесть миллион подросток. и правый здесь владимир вольфович: самый большой снижение в среднерусский территория. не трудно прогнозировать, к что это приводить в огромный по площадь государство с сокращаться трудовой ресурс. конечно, мера по стимулирование рождаемость нужный, но они не должный быть двусмысленный и экзотический. в развитый страна нарабатывать этот опыт давно, быть он и в советский союз. это не только пособие, но и налоговый послабление при рождение следующий ребенок, уменьшение оплата за жилье, возмещение затрата на детский сад и так далее. только девять вид, универсальный вид поддержка в страна европа, но везде стимулироваться материнство и семья, в который ребенок воспитываться.
самый главный погрешность законопроект, что они предлагаться прямо противоположный — стимулировать не материнство, а отказ от ребенок, то быть фактически отказ от материнство.
норма с некий право мать после оставление ребенок в роддом предусматривать, например, в голландия, но они ничто общий не иметь с предлагать материальный стимул. там за мать, отказываться от ребенок, сохраняться право эпизодически общаться с он, даже если малыш передавать в другой семья. не быть обсуждать этот норма. но, как видеть, даже в столь либеральный страна, как голландия, право более чем скромный, а уж о материнский стимулирование отказный мамаша нет и речь.
теперь по существо предложение автор. предлагаться свой род инкубатор для вынашивание ребенок и последующий они действительно продажа — от этот слово никуда не уходить — государство. отказываться от ребенок женщина быть положено 100 тысяча рубль. это фактически отказываться от малыш горе-мать государство быть стимулировать намного много, чем добропорядочный женщина, любить и воспитывать свой ребенок. стотысячный пособие более чем в восемь раз много, чем двенадцатитысячный единовременный пособие по рождение ребенок в россия, и в двадцать раз много, чем пособие по уход за ребенок до полтора год.
теперь давать посмотреть, кто же такой образ предлагаться стимулировать. может, нарождаться интеллект и добропорядочность? совсем нет. а тот, кто в народ, извинять, называть кукушка. можно каждый год пьянствовать, беременеть, рожать и быть за это достаточно щедро поощрять государство. это что-то новый в мораль, а если вернее, то отказ от многовековой мораль.
второй сторона новация. в россия каждый второй семья — об это уже говориться в зал, — иметь малолетний ребенок, иметь доход низкий прожиточный минимум. не становиться ли соблазн получать 100 тысяча рубль искусственный повод к отказ от ребенок в тот бедный семья, где об это рано и не задумываться? тоже далеко не праздный вопрос с вполне очевидный ответ.
третий. если такой образ увеличивать в россия число ребенок-сирота, нельзя закрывать глаз на то, откуда они браться в наш страна и житься ли счастливо такой ребенок. тут уже говориться: семьсот тринадцать тысяча ребенок-сирота у мы в россия. это много, чем после великий отечественный война. один треть пребывать в детский дом, еще столько же под опека и попечительство. но только 10 процент сирота в результат смерть родитель, остальной — это как раз социальный сирота, то быть ребенок, оставлять свой живой родитель.
нищенский средство на содержание детский дом, такой же нищенский средство опекун, отсутствие серьезный поощрение усыновитель — вот реалия сегодняшний день. так, мочь, правильно, владимир вольфович, совместный усилие побороться за то, чтобы государство не экономить на материнство и детство, чтобы поощрять добропорядочный семья, тогда мало быть и ребенок-сирота?
и последний. не мочь не сказать о тот, кто возрадоваться законопроект, увеличивать число ребенок-сирота. это, к сожаление, тот, кто делать на сиротство свой грязный бизнес, вывозить ребенок из россия под вид международный усыновление, кто вовлекать они в проституция и порнобизнес. может, автор это и не хотеть, но объективно это так.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против такой сомнительный инициатива. наш предложение по поддержка семья, материнство и детство не раз уже озвучиваться в этот зал, в тот число и в часть обеспечение право ребенок на жизнь до его рождение. это мочь быть б о ў льшой помощь консультационный и материальный беременный женщина, отказываться от аборт, но не от ребенок, нуждаться в увеличение разовый пособие — оно сегодня 412 рубль — за постановка на учет в ранний срок беременность, мочь, стоить вводить ежемесячный пособие до уход женщина в декретный отпуск. но быть и более системный наш предложение: вводить налог на роскошь — кстати, владимир вольфович, я казаться, вы за это не голосовать рано, — создавать национальный касса поддержка семья, сконцентрировать семейный политика в рука один ведомство, а не семь — десять министерство, как сейчас, создавать банк данные на каждый неблагополучный семья и вовремя оказывать она помощь. помимо земельный участок мы предлагать вводить налоговый послабление при рождение последующий ребенок, стимулировать государство молодой семья, наконец, увеличивать пособие, который смехотворно маленький, и расширять возможность использование материнский капитал. это только часть мера, но двигаться нужно, по наш мнение, в этот направление.
спасибо.
председательствующий. клименко владимир витальевич.
клименко в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! данный законопроект, конечно, как повод привлечение внимание к этот сложный проблема, вызывать интерес. проблема действительно серьезный, она существовать, и важно находить правильный путь ее решение. здесь в вопрос депутат звучать: а иметься ли где-либо опыт решение этот проблема? я хотеть вы сказать, что такой опыт иметься в наш страна. как один из руководитель фонд андрей первозванний, я вы докладывать, что десять год назад мы обеспокоиться этот проблема и попробовать взять на себя решение этот задача. сразу же хотеть сказать, что первый наш шаг, как бы побуждение быть вот такой же денежный метод стимулировать женщина, оказываться вот в такой сложный ситуация, рожать. в течение три год мы пытаться такой материальный стимулирование это сделать, и в результат у мы ничто не получаться. после широкий круг исследование психология, мотив, который толкать женщина на этот шаг, мы вырабатывать совершенно другой программа и начинать она осуществлять сначала шесть год назад в красноярский край, сегодня мы она осуществлять уже в восемь регион наш страна, и количество этот регион расширяться. мы это делать совместно с администрация.
владимир вольфович, вы говорить, что если бы 10 процент отказываться, то это быть бы здорово. я вы докладывать, что первый шаг, который мы сделать, — мы подготовить специальный психолог, который работать с женщина в консультация, и только за один год без всякий деньги в красноярск количество аборт сокращаться на 18 процент. на 18 процент без всякий деньги! но мы пойти далеко, поскольку понимать, что женщина надо и далеко помогать, и совместно с администрация становиться намечать и реализовывать шаг по трудоустройство, обеспечение квартира и так далее. мы заключать соглашение со средство массовый информация, с то чтобы они тоже включаться в этот работа по пропаганда сохранение жизнь и по пропаганда семейный ценность. и этот программа сейчас получать высокий оценка министерство здравоохранение и социальный развитие. она сейчас изучать, с то чтобы вырабатывать комплексный мера.
совершенно правильно здесь говориться, что проблема чисто материальный вливание или обещание решать нельзя, это слишком просто. этот проблема надо решать наоборот, потому что, когда у мы только на деньги все завязываться, всегда это получаться уродливый. поэтому надо двигаться по путь комплексный решение этот проблема. и даже закон, наверное, не надо разрабатывать для это, просто нужно предусматривать целый ряд мера государственный политика, который уже и разрабатываться, опробовать они, что тоже происходить, и затем выходить уже на всероссийский уровень. привлечение к этот проблема внимание — это абсолютно правильно, но решение только через денежный стимулирование — неправильный путь, как показывать уже наш опыт, в наш страна.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово?
пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. вынужденный еще раз некоторый довод приводить. сперва господин левичев сказать по повод депутат, с который якобы там неприкосновенность снимать. так мы ждать передача дело в суд, господин левичев. не передавать, нет основание, дело быть закрывать, поэтому ждать мы ничто не надо. а в дело замешать член совет федерация, во глава который стоять ваш миронов. вот это мы быть заниматься: что это за совет федерация?!
теперь по существо. я быть вынуждать реагировать, поскольку они как бы... ну, во-первых, комитет должный быть сообщать, какой регион давать положительный оценка. почему вы так хитрить? вы же сообщать об отрицательный отзыв, согласный, а положительный отзыв? вы обязанный указывать: а вот ряд регион давать положительный отзыв. поэтому здесь хитрить не надо: если давать информация об отрицательный, давать цифра положительный. это ваш ошибка: вы не пытаться показывать, что быть регион, который поддерживать лдпр. логика не видеть, мадам останин. вы же у мы коммунист, вы знать, куда идти абортный материал? богатый на продление жизнь. значит, отказываться от этот закон, вы увеличивать количество абортный материал, который идти на тот, с который вы бороться с 17-го год. вот куда уходить абортный материал. а мы бы он убирать, чтобы нельзя быть он использовать. и вы я говорить, что закон запрещать? у мы многое закон запрещать — все обходить! и в канализация ничто не уходить, все упаковываться в пакетик, и обслуживать наш богатей, и за рубеж отправлять, чтобы вы знать.
еще раз говорить, что мы не ставить вопрос, чтобы женщина не хотеть становиться мать и отказываться. только рожать, и все — мы так не ставить вопрос. вы пытаться весь время переводить на моральный аспект. государство — это элемент принуждение, свой моральный аспект оставлять на кухня с ваш ребенок, с ваш дедушка и бабушка. государство — этот насилие. если население не хотеть рожать и государство быть обреченный на гибель, государство вправе заставлять рожать, чтобы спасать себя в интерес весь население. а вы детский лепет начинать: как это так, что это такой? послушать, разве пособие за второй ребенок — это не купля-продажа? мы что предлагать женщина? рожать, мы ты 400 тысяча давать. это что, не купля-продажа, мадам мизулина? в чистый вид купля-продажа! мы закон сказать: пожалуйста, рожать. а ваш участок земля за третий ребенок — это что, беляков, не купля-продажа? рожать третий — вот ты земля в чистый вид.
и вот я хотеть вы сказать, чтобы вы наконец прозревать, понимать, что сам государство — это элемент купля-продажа, сам государство! все, что в мир происходить, — это торговля: население договариваться с власть, что оно население, а она власть. мы с вы — власть, и мы платить себя высокий зарплата, а население — сколько мочь платить. мы единственный в мир страна, мадам останин, где строй не являться правовой изначально. везде государство — это правовой схема, только в россия называть "строй", то быть "настроение". быть настроение — быть у мы царь, нет настроение — пойти вон! быть настроение — быть кпсс, нет настроение — пойти вон! вот в что проблема, понимать, — что мы такой самый странный страна, в который до сей пора все еще говорить: моральный принцип. и тут же мы говорить, сколько у мы сегодня беспризорная. больше, мадам горячева, чем после великий отечественный война. так тогда же быть чрезвычайный условие! что сделать сталин в 45-м год? совершать насилие, мадам останин, и правильно сделать: он отменять алименты. это ущемлять право женщина, но мужчина, освобождать от алименты, становиться часто вступать в половой отношение, и рождаться такой количество ребенок, что мы в 50-м год перекрывать потеря и выходить на уровень население 40-го год.
что еще сделать сталин, мадам мизулина? сейчас конвенция быть вспоминать. он запрещать аборт — давать это сделать, давать отменять! — и налог на бездетность, и весь проблема демографический быть решать: мы становиться получать плюс три миллион в советский союз, каждый год... плюс три миллион житель! сейчас мы в минус. вы же стесняться сказать, что мы уже мало сто сорок миллион, они же скрывать статистика, уже все подсчитывать, но стыдно сказать, что мы уже становиться мало сто сорок миллион человек, и с каждый год этот число быть уменьшаться.
мы ведь исходить из что? что из два зло надо выбирать меньший. чего же вы толкать страна выбирать больший зло — убивать ребенок в утроба мать? мы говорить: пускай рожать! для усыновление за младенец у мы сегодня очередь, как раз младенец быстро забирать. не очень хотеть подрастать ребенок брать, там уже часто видный физический недостаток, а за младенец очередь на усыновление, они в детский дом, мадам останин, не оставаться. но они просто нет еще. вы о что спорить? они нет еще, а вы ничто не сделать. если бы мы закон принимать в прошлый год, сто сорок тысяча женщина родить бы. и где же ребенок? вывозить за граница? все, вы правый, для заграница рожать не быть. мы предлагать уже запрещать усыновление за рубеж, это в наш... почему мы это не делать, мадам горячева? вы вспомнить закон про роскошь. роскошь весь в совет федерация, там она надо запрещать! а вот за то, чтобы запрещать усыновление за рубеж, мы голосовать здесь. а чего вы не голосовать? ну, вы лично... а мадам мизулина? она, председатель комитет, и другой, большинство, вы даже не хотеть запрещать вывозить наш живой ребенок за рубеж! я согласный, мадам останин, но это палата не хотеть, она разрешать вывозить. мало то, вы ничто не делать (это косачев касаться), и русский женщина год не мочь встречаться с ребенок, который оказываться во франция, не только встречаться — по-русски они запрещать говорить! это ли не позор и унижение для русский мать, который разрешать встречаться в присутствие надзиратель и только по-французски разговаривать с русский мальчик или девочка?! и вы ничто для исправление это не делать!
поэтому проблема у мы хватать, но я же не о проблема говорить. вот товарищ про орден андрей первозванный вспомнить. да много мера можно принимать, мы любой мера приветствовать. мы же не говорить, что надо здесь ограничиваться только наш мера, но весь мера, который быть предпринимать, результат не давать, мы же исходить из это. идти уменьшение количество население — вы мочь это понимать или нет? мы все мало и мало — как это останавливать? ну как останавливать? врач предлагать, я предлагать свой лечение — больная вставать, а вы говорить: нет, пусть умирать, ваш лечение... логика непонятный. другой врач предлагать свой решение проблема — нет, это безнравственный, пусть умирать, все, на кладбище, мы уже родственник сообщать, что через два день больной умирать, сегодня у мы нет лекарство для он. а я приходить и говорить: "вот лекарство!" — "нет, это безнравственный", — говорить мадам останин. это же совершенно ни в какой ворота не лезть! в что же безнравственность?
мы вовсе не говорить, чтобы отказываться, упасти бог, мы исходить только из чрезвычайный ситуация. на мы все разозлиться, все человечество, оно весь голодный, они все не хватать ресурс, они же двигаться к наш граница, и не просто так двигаться. весь война быть за материальный ресурс, никто не нужно, чтобы просто флаг развеваться. что, гитлер нужно быть, чтобы свастика быть везде? нет, нужно быть, чтобы эшелон идти в германия с оборудование, с человек, со скот, с чернозем. то же самый — наполеон. что, французский флаг он нужно быть повесить по весь европа? он франция быть благодарный еще тридцать год спустя, потому что контрибуция выплачивать весь страна, который он поставлять на колено, по решение венский конгресс все, кто проигрывать, быть обязанный француз платить контрибуция. то быть борьба идти за живой ресурс. а мы говорить, что у мы нет население. так товарищ мы же сказать, что оон... ребята, что же вы сидеть? весь планета гибнуть, ресурс не хватать! вода: каждый день умирать человек от плохой вода, а мы загрязнять озеро байкал. каждый день! каждый день сливать с байкальский ЦБК. и это тоже гуманно, да, загрязнять самый хороший озеро в мир? там на триста год чистый вода. и это гуманно все, можно загрязнять?
человечество восставать против такой политика, такой депутат, такой правительство, который уничтожать живой вода. миллион человек выпаривать морской вода, растапливать лед, а русский загрязнять самый хороший в мир водоем! и это для вы все гуманный! мы говорить: давать хотя бы рождаемость увеличивать, — нет! догматизм — вот в что беда советский режим, вы оставлять мы догматизм в мозги. то быть они уже отказываться от советский модель, они уже не коммунист, но чтобы они переставать быть догматик, мы нужно ждать сорок — пятьдесят год, а к этот время наш население доходить до сто миллион, и тогда быть другой депутат, и они принимать предложение лдпр. подымать наш стенограмма, сказать: единственный партия спасать страна. вы не хотеться... такой быть депутат и в царский государственный дума, они тоже выступать против царь, такой же...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — левичев николай владимирович.
левичев н. в. уважать председатель, наш фракция не очень понимать, почему сегодня под демагогический напор один мусь депутат мы нарушать регламент, в соответствие с который в 17.00 у мы "час голосование".
спасибо.
председательствующий. ну, это вопрос ко я, поэтому я сказать, что законопроект, который сейчас обсуждаться, поставлять на фиксированный время. в случай такой коллизия мы всегда заканчивать вопрос, поставлять на фиксированный время, и после это начинать следующий вопрос, поставлять на фиксированный время.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово содокладчик?
включать микрофон соколова ирина валерьевна.
пожалуйста.
соколова и. в. хотеть поблагодарить весь участник обсуждение за вопрос, за выступление профессиональный, эмоциональный. и дополнительно хотеть прокомментировать утверждение о то, что цель законопроект являться забота о сохранение репродуктивный здоровье российский женщина и сокращение число аборт у они.
на самый дело законопроект предлагать превращать россия в большой международный детский дом, так как он в равный степень относиться и к российский женщина, и к иностранный женщина, и к женщина без гражданство. по суть, это приглашение женщина из ближний и дальний зарубежье приезжать в россия, рожать ребенок, оставлять они здесь и получать за это деньги. а весь забота о дальнейший судьба ребенок ложиться на наш государство.
еще раз хотеть подчеркивать, что этот законопроект не против аборт, а против ребенок, против семейный, моральный, нравственный ценность, на который основываться общество и государство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 14-й вопрос, выносить он на "час голосование".
уважаемый коллега, я объявлять "час голосование".
вопрос 2. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 3. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 4. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 60 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.
по 5-му вопрос у мы записываться по мотив три депутат.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, когда вноситься изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", в закон "об образование", с то чтобы определять егэ как основной инструмент оценка знание выпускник и основной инструмент по отбор абитуриент, наш фракция выступать против, и мы указывать на то, что этот механизм чрезвычайно неэффективный со весь точка зрение: он неэффективный в качество инструмент оценка знание учащийся, он неэффективный в качество оценка деятельность учитель и он неэффективный в часть отбор абитуриент. к сожаление, сейчас у мы нет даже информация, чтобы составлять объективный характеристика то, что происходить в результат реформа образование. я хотеть сказать, что на два мой запрос в рособрнадзор, где я просить давать подробный информация о результат егэ по субъект федерация, приходить отрицательный ответ: рособрнадзор не давать этот данные. в итог информация о егэ оказываться закрытый, мы даже не мочь составлять мнение.
и вот этот изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" нацеливать на то, чтобы сделать информация по результат егэ, по контрольно-измерительный материал еще более закрытый, чем она быть сейчас. это означать, что мы не смочь ни проанализировать ситуация, ни давать она объективный оценка. в этот план абсурдный выглядеть предложение в закон, который мы принимать, о то, что на сам учащийся, на сам сдавать егэ возлагаться ответственность за неразглашение данный и результат, информация о то, с какой задание они встречаться на экзамен.
также абсурдный, на наш взгляд, выглядеть тезис о запрещение использование различный электронный техника не только при сдача егэ, но и на предметный олимпиада. я хотеть сказать, что на предметный олимпиада использоваться большой набор различный техника. хотеть вы сказать, что экспериментальный тур являться заключительный этап олимпиада по весь естественно-научный дисциплина — физика, химия, география, — где использоваться огромный набор различный инструмент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, наш фракция не поддерживать этот законопроект ни в первый, ни во второй чтение, невзирая на то, что представитель наш фракция олег николаевич смолин и иван иванович мельников принимать самый активный участие в работа президентский комиссия, который заниматься проблема единый госэкзамен, и высказывать на сей счет особый мнение.
мы не в обида на то, что весь наш десять поправка, который обсуждаться 11 январь, быть отметать профильный комитет — комитет по образование, но хотеть обращать внимание сегодня и профильный комитет, и весь присутствовать в зал на результат один любопытный международный исследование.
в конец прошлый год организация экономический сотрудничество и развитие проводить международный тестирование, который иметь название PISA, по три основной направление: читательский, математический и естественно-научный грамотность школьник. так вот, по данные весь тест, россия занимать сорок первый — сорок третий место. по читательский грамотность занимать почетный сорок третий место из шестьдесят пять место. при это на первый место оказываться не только европейский, но и азиатский государство. по читательский грамотность: китай, корея, финляндия. по математический грамотность: китай — первый место, сингапур, южный корея. россия — тридцать восьмой место. по предмет естественно-научный цикл: китай, финляндия, гонконг, сингапур, япония. россия — тридцать седьмой место. при это оказываться, что наш школьник не мочь разбираться в обычный газетный заметка о расписание поезд. они не мочь отвечать на вопрос, как мочь одновременно расти доход на душа население и падать семейный доход. они получать крайне низкий оценка по весь основный тесто, при это число ученик, который получать низкий оценка, становиться на треть большой, а число одаренный ребенок становиться ровно на треть мало за последний год, с тот пора как у мы начинаться реформа средний школа.
в этот связь, экстраполировать данные цифра на обсуждать сегодня закон, мы представляться, что даже узкий задача технический регулирование вопрос, связанный с единый госэкзамен, закон не решать. что стоить только один статья 8, по повод который возмущаться депутат кулик.
мы не голосовать за этот закон по тот причина, что мы идеологически против то, чтобы единый госэкзамен становиться единственный форма оценка знание. это не быть объективный форма оценка знание, единый госэкзамен, с наш точка зрение, приводить к уничтожение общий образование, о что свидетельствовать только что приводить я цифра. поэтому мы не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр также не быть поддерживать настоящий законопроект. во многое хотеться бы соглашаться с тезис, который приводить предыдущий выступать, но, наверное, самый главное, что по заявление преподаватель вуз, многий ученый уровень талантливость студент после введение единый государственный экзамен существенно упасть. большой проблема возникать у студент, который приходить в вуз по егэ, при сдача сессия. по заявление профессорско-преподавательский состав очень многие вуз, большой процент студент, который, быть так говорить, непонятно какой образ получать высокий проходной балл. то быть на сегодняшний день мы с вы применять неэффективный норма.
да, можно быть бы, наверное, сохранять то положительный, что быть в наш система образование, добавлять, мочь быть, какой-то система международный. но мы с вы отказываться от тот система оценка знание, который быть многий-многий год, до введение егэ, а она быть достаточно эффективный. то быть уровень подготовка наш студент и школьник быть существенно высокий, чем мы наблюдать сейчас. в связь с это мы считать целесообразный вернуться к рассмотрение егэ как инструмент и пересматривать сам отношение к данный инструмент, возможно сохранять он в какой-то часть как система тестирование, но именно экзаменационный. если мы говорить о высокий школа, то в высокий школа в первый очередь все-таки смотреть на другой позиция, а не на то, что человек обладать определенный набор знание. если взять весь гениальный человек, кроме россия, большинство из они не иметь высокий образование, потому что, к сожаление, западный система тестирование не способствовать развитие у человек тот талант, который приводить к то прорыв в наука, который мы хотеть бы получать.
в связь с это фракция лдпр не только не быть поддерживать настоящий законопроект, но и предлагать все-таки проводить широкий общественный обсуждение и вернуться к проблема единый государственный экзамен, чтобы пересматривать и, возможно, дополнять он какой-то новый позиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — мизулин елена борисовна. что там у мы случаться?
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, я относительно ваш разъяснение по повод ваш полномочие о продление рассмотрение вопрос во время "час голосование". мочь быть, я ошибаться, но я не находить в регламент такой род норма. наоборот, часть четвертый статья 40 предусматривать, что "час голосование" в 17 час председательствующий переносить не мочь, только по решение совет дума или депутат здесь в зал. кроме то, применительно к фиксированный время. вопрос не совсем тот, который мы рассматривать, быть назначать на фиксированный время, это внутренний договоренность, который с молчаливый одобрение зала быть достигать. ну и кроме то, регламент даже для фиксированный время не предусматривать какой-то специальный оговорка.
я бы хотеться все-таки, чтобы с этот вопрос разбираться, ибо регламент — это наш конституция, это очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ну, вот минута еще потерять.
уважаемый коллега, я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 6. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7 мы еще продолжать рассматривать.
пункт 8. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность".
просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9. у мы два альтернативный законопроект. быть рейтинговый голосование.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон — пункт 9.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон — пункт 9.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
за — триста четырнадцать.
показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
за — ноль.
такой образ, принимать в первый чтение считаться проект федеральный закон "о бухгалтерский учет", пункт 9.1.
пункт 10. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть их приведение в соответствие с законодательство таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 12. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 14. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о государственный пособие женщина, отказываться от искусственный прерывание беременность". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
не принимать.
продолжать рассмотрение пункт 7. сейчас у мы быть процедура выступление. быть ли у депутат необходимость выступать по данный проект федеральный закон? один рука, два рука. останин и мизулина записываться.
пожалуйста, останин нина александровна.
включать микрофон.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, для начало вопрос: а у мы представитель правительство сейчас где, он быть присутствовать, представитель профильный министерство?
председательствующий. вот он рука подымать, посмотреть!
останин н. а. нет-нет, я иметь в вид представитель министерство, здесь быть юрий викторович воронин.
председательствующий. он самый полномочный представитель у мы, он мочь все заменять, кто угодно.
останин н. а. понятно-понятный. нет, просто мы приглашать он принимать участие в рассмотрение этот законопроект, более то, ради он перенести обсуждение этот законопроект на тринадцатый место с седьмой позиция. и конечно, хотеться бы, чтобы юрий викторович приходить не только для то, чтобы здесь выступать с трибуна, но и для то, чтобы послушать наш мнение по этот законопроект.
невзирая на то что в законопроект речь идти о сугубо материальный вещь, о пособие женщина, который выходить в декретный отпуск и воспитывать ребенок в возраст до полтора год, закон этот далеко не финансовый, далеко не технический, а, как признавать сам представитель профильный министерство, закон этот политический. оставаться только догадываться, какой из три фактор побуждать правительство все-таки соглашаться с необходимость принятие этот законопроект: то ли послание президент, где речь идти о необходимость забота о наш ребенок; то ли социальный бунт, о который говорить алевтина викторовна апарина, когда впервые за постсоветский период беременный женщина выходить пикет к здание минздравсоцразвитие, подобный акция протест проходить и у мы в сибирь; то ли повлиять предстоящий политический процесс, потому что какой-то странный образ переходный период, который обозначать в закон, совпадать с два предвыборный федеральный кампания — в государственный дума и президентский.
я совершенно не хотеться бы обижать автор законопроект, потому что я знать позиция тот депутат, который принимать участие в разработка данный законопроект и поставлять, так сказать, свой имя под этот законопроект, но уж больно он напоминать, извинять, один известный такой сценка из детский юмористический журнал "ералаш", когда юный тимуровец, чтобы отличаться и набирать очко, взять устилать переход ледяной дорожка, переводить бабушка и потом себя ставить отметка о то, какой передовик. если бы 20 октябрь, когда обсуждаться этот законопроект, прислушиваться представитель фракция большинство к мнение оппозиция, мы не приходиться бы сегодня вносить, обсуждать и голосовать этот законопроект.
мало сказать, что законопроект снижать социальный гарантия, речь идти о то, что действительно, когда этот закон вступать в сила, а он вступать в сила где-то через... поскольку переходный период составлять всего один год, после 2013 год женщина почувствовать на себя действие этот закон, понимать, что элегантный слово "оптимизация" означать значительный сокращение выплата по беременность и род — от один треть до один четвертый часть. прежний система расчет, я не знать, на какой основание и чем не понравиться минздравсоцразвитие и фонд социальный страхование. я просто напоминать, что сумма заработный плата, который получать женщина на предприятие за последний двенадцать месяц, делиться на количество реально отработанный рабочий день без учет выходной, праздник, больничный, определяться средний заработок, затем умножаться на коэффициент 30,4, и получаться среднемесячный доход, который служить основа для начисление пособие. новый система расчет этот начисление существенно отличаться, повторять, и приводить к существенный ограничение социальный выплата этот женщина.
вы говорить о то, что этот переходный период быть адаптационный, но любой адаптационный период предполагать поиск какой-либо другой мера. вряд ли за этот год появляться перемена в наш законодательство о труд, который быть способствовать увеличение заработный плата женщина. цинично звучать аргумент, который приводить юрий викторович, вносить этот законодательный новелла, когда говорить, что основание для внесение данный законопроект являться тот факт, что очень многие в поиск высокий заработок создавать авантюрный фирма, начислять псевдозаработный плата, чтобы потом женщина получать в больший размер так называть декретный выплата. ровно наоборот ситуация складываться: очень многий женщина страдать от то, что работодатель-собственник просто не хотеть выплачивать они декретный, искусственно банкротенок свой предприятие, и вместе с алиментщик, бегун-отец, появляться еще и беглый собственник.
когда обсуждать этот законопроект, представитель профильный комитет андрей константинович исаев обвинять наш николай васильевич коломейцев в то, что он невнимательно знакомиться с законопроект, что этот закон ничуть не ущемлять право женщина, мало надо выступать на митинг. так вот на митинг как раз выступать не мы, митинг и акция протест как раз устраивать женщина. а история знать много печальный опыт, который приводить к последствие очень значительный: в февраль 17-го первый, кто выходить на улица, быть как раз женщина. поэтому не факт, что через три год, когда этот переходный норма переставать действовать, мы не получать новый бунт декретница, который иметь место в текущий год.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но призывать все, в тот число и автор, не ограничивать действие этот норма только переходный период срок на один год, сделать это постоянно действующий норма. поверять, у правительство находиться возможность, находиться резерв, чтобы закрывать выпадать или недостающий доход из фонд социальный страхование, то более что в финансовый заключение к этот законопроект речь идти о выделение 16,5 миллиард рубль из федеральный бюджет. неужели мы не мочь внимательно присматриваться к другой расходный статья федеральный бюджет, с то чтобы не ущемлять этот наименее защищать категория население?!
когда обсуждать сегодня законопроект, вносить депутат фракция лдпр, мы, соглашаться с позиция автор, озабоченный демографический проблема в россия, понимать, что столь экзотический форма наш законодательный инициатива обретать еще и по тот причина, что любой здравый инициатива, направлять на защита семья, который исходить от оппозиция, сегодня восприниматься в штык, и, как правило, один аргумент звучать: у правительство нет деньги. мы уверять, что деньги этот быть, вопрос только в политический воля, в тот число и сидеть в этот зал.
поэтому просить бы поддерживать поправка, который мы хотеть подготовить ко второй чтение: вернуться к прежний система оплата декретный и отпуск по уход за ребенок — исходить из доход за последний год работа, за последний двенадцать месяц.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект в первый чтение. и мы признательный профильный комитет за то, что он ограничивать рассмотрение этот законопроект сегодня только первый чтение, потому что мы быть бы очень трудно голосовать за принятие этот законопроект в целое.
некоторый из наш коллега справедливо отмечать, что этот законопроект сомнительный с точка зрение нравственный-этический. нельзя он сегодня принимать в целое, ибо он носить временный характер и предлагать, по существо, продлять переход к новый порядок начисление пособие по беременность и род и пособие по уход за ребенок на один год, то быть до выборы новый государственный дума. а что, разве после выборы женщина переставать рожать или ребенок переставать болеть? поэтому мы полагать, что переходный период, в течение который следовать отслеживать, обсуждать и проанализировать, как вводиться в действие новый порядок исчисление указанный пособие, нужно продлять как минимум до 31 декабрь 2012 год. поэтому наш фракция, быть фракция конструктивный оппозиция, соответствующий поправка уже вносить, и она раздавать в зал. мы очень надеяться, что профильный комитет при подготовка ко второй чтение рассматривать этот поправка и ее принимать.
фракция полагать, что рассматривать законопроект — это фактически признание ошибка, который происходить в результат совместный действие фракция "единый россия" и правительство российский федерация при принятие федеральный закон от 8 декабрь 2010 год номер 343. умение признавать ошибка, что мы видеть сейчас в этот зал, заслуживать уважение. вместе с то полагать необходимый извлекать урок из этот ошибка, чтобы не допускать они впредь.
первый. депутат представлять в государственный дума не правительство, а миллион наш избиратель — это относиться и к фракция "единый россия", — и устаиваться практика, при который отрицательный отзыв правительство на законопроект не подвергаться серьезный критика думский большинство и, по суть, блокировать его прохождение в дума, губительный — именно это обусловливать рассмотрение данный законопроект. нелишний напоминать, что решение наш предшественник — первый государственный дума в начало прошлый столетие, который быть всего лишь совещательный орган, утверждаться государственный совет, исполнительный орган, и утверждаться император. так вот, этот дума позволять себя не соглашаться с мнение правительство и не заниматься исправный штампование предложение правительство тогдашний россия. и известный факт, когда предложение правительство о продовольственный помощь быть подвергать серьезный изменение в государственный дума, государственный дума вносить в он поправка, с который правительство быть не согласный, но этот поправка быть утверждать и государственный совет, и император, а это предшествовать полноправный процедура обсуждение поправка и в комитет, и на заседание.
второй. государственный дума — этот место для дискуссия, ответственность законодатель перед народ, который давать депутатский мандат мы, предполагать открытый обсуждение весь вопрос, чтобы избиратель мочь проконтролировать и получать информация, что обсуждаться при принятие конкретный законопроект, учитываться ли их воля и пожелание. и в этот смысл то, что мы здесь недоговаривать, уходить на улица, госдума и улица — это как сообщаться сосуд, все, что не проговаривать в этот зал, проговариваться на улица. это мы показывать беременный женщина. но если здесь, в зал, мы знать, от кто и что ожидать, кто быть пытаться блокировать, кто быть пытаться захватить трибуна, драться или влезать в президиум, то на улица мы с вы, к сожаление, прогнозировать последствие массовый стихийный действие не мочь.
третий. "справедливый россия" — фракция конструктивный оппозиция, другой оппозиционный партия и наш фракция представлять не сам себя, мы представлять избиратель, который не согласный с решение правительство. и в связь с это напоминать: при голосование за этот законопроект в третий чтение 24 ноябрь весь три оппозиционный фракция за он не голосовать, "справедливый россия" и кпрф проголосовать против, лдпр не принимать участие вообще. с этот факт неподдержка весь оппозиционный фракция данный законопроект нельзя не считаться, но он фактически быть проигнорировать. а я замечать, что мы сейчас в рамка наш регламент мочь вносить такой род норма — и мы призывать к это "единый россия", — благодаря который мы мочь обеспечивать дополнительный гарантия деятельность оппозиционный фракция, а значит, и тот избиратель, который мы представлять, во-первых, при принятие процедурный решение, во-вторых, при принятие законопроект в первый и второй чтение. что я иметь в вид? такой практика существовать во многий страна, например в бундестаг, когда учитываться не только позитивный голосование, количество голос за принятие, но и негативный голосование, количество голос против принятие законопроект. мы предлагать вводить норма в регламент, который бы предусматривать, что при голосование по процедурный вопрос, а также за в первый и второй чтение законопроект приниматься установленный конституционный большинство, но при условие, если против он не возражать одновременно весь три фракция. этот норма конституционный, она современный. это, если хотеть, наш инновация, и она очень понравиться избиратель. безусловно, без солидарность с "единый россия" этот вопрос решать невозможно. мы призывать к такой солидарность.
четвертый. уважаемый представитель правительство, ведь все не так благополучно с поддержка семья и мать, как подаваться в доклад, в тот число на госсовет, который состояться 27 декабрь, если на улица выходить самый мирный, самый консервативный аудитория — это беременный женщина, который, вообще-то, стремиться к покой и стабильность, а никак не к массовый акция.
пятый, последний. переходный период, поэтапный введение и мониторинг, предполагать оценка эффективность принимать мы закон и устранение непреднамеренный негативный, побочный последствие принимать закон, — это должно становиться неотъемлемый часть наш законодательный деятельность. это мы тоже мочь сделать уже в этот созыв государственный дума. если швейцария, крохотный страна, не гнушаться то, чтобы принимать экспериментальный закон на короткий период время, чтобы отслеживать, проанализировать, посмотреть, нет ли побочный явление негативный, почему гнушаться россия, страна громадный?
законодательство во весь мир — это современный подход, разновидность социальный технология. тот продукт, который мы выдавать, — это закон. и применительно к социальный технология действовать общий правило: здесь важно не только закладывать тот результат, который мы хотеть получать с помощь закон, но и исключать негативный непреднамеренный последствие. и существовать только два способ исключать этот ситуация, чтобы не превращать весь страна в гигантский подопытный лаборатория: первый — этот поэтапный введение, или экспериментальный введение, что практически один и тот же, и второй — последующий мониторинг, анализ и отслеживание.
я приходиться изучать некоторый образ, как такой род мониторинг выстраиваться лорд-канцлер великобритания применительно к судебный реформа. я поражать этот практика и удивлять то, что до сей пора мы не мочь это у себя реализовать. ежегодно правительство, если вводиться какой-то новый норма, готовить доклад, в который излагаться анализ ситуация в связь с введение норма, обязательно проводиться социологический исследование, два эксперт независимый направляться этот доклад на анализ, весь это излагаться с точка зрение то, оправдываться ожидание или нет, что неблагоприятно и как надо изменять. и такой доклад за двести год в великобритания... конечно, такой род вещь позволять серьезно подходить к закон.
и еще. уважаемый коллега, должный замечать, что закон только тогда быть эффективный и только тогда он быть работать, когда мы с вы научаться договариваться, когда мы научаться принимать закон, который являться результат согласование позиция весь представлять в государственный дума фракция. умение договариваться, умение слышать друг друг и уступать — это современный подход, я призывать вы к это.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? содокладчик с заключительный слово? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
у мы десять протокольный поручение — ну, по пятница мы обычно они рассматривать — от 12 январь.
локоть и обухов давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. кто из автор быть обосновывать?
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
включать микрофон.
локоть а. е. мы получать информация от владимир ильич колесников. но я обращать внимание комитет по безопасность на то, что этот тема — площадь — оставаться. тема этот очень важный, и думать, что вот этот разговор не должный быть заканчивать, потому что проблема оставаться. а протокольный поручение снимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. а, вы снимать он, да? комментарий нужный от комитет? нет.
депутат решульский, протокольный поручение два комитет — комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
пожалуйста, сергей николаевич, обосновывать ваш протокольный поручение.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
обращаться ко я политический партия рот фронт — российский объединять трудовой фронт — с обращение. говорить, что в прошлый год трижды подавать документ в минюст, и трижды они быть отказывать. 18 октябрь партия подавать жалоба в замоскворецкий районный суд город москва, который по закон "о политический партия", статья 20, пункт 5, обязывать в месячный срок рассматривать вопрос, это действительно так. однако, ссылаться на загруженность и другой обстоятельство, рассмотрение дело назначать только на 31 январь текущий, 2011 год. весь мой попытка выяснять, почему нарушаться срок, указывать закон... ну, ссылка на объективный, субъективный причина. но у мы же закон быть, в закон написать: в месячный срок. сегодня мы говорить о многопартийность, а...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, понятный обоснование.
два комитет.
пожалуйста, москалец, потом марков.
москалец а. п. уважаемый коллега, в интерес незарегистрированный партия предлагаться сделать запрос в цель пресечение якобы незаконный действие суд при рассмотрение жалоба этот партия. но, уважаемый коллега, действовать в направление пресечение действие суд по конкретный дело мы не мочь, так как этот грубо нарушать бы статья 10 и другой статья конституция российский федерация. поэтому этот протокольный поручение не следовать поддерживать.
председательствующий. марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, можно соглашаться с александр петрович. наш комитет рассматривать протокольный поручение решульский сергей николаевич и считать, что исполнять он не представляться возможный, поскольку вопрос работа судно и срок рассмотрение находиться у они в производство дело не являться предмет ведение государственный дума. основной полномочие дума закреплять в статья 103 конституция российский федерация. кроме то, государственный дума, как представитель законодательный ветвь власть, не вправе вмешиваться в деятельность орган исполнительный и судебный власть и не наделять ни контрольный, ни распорядительный полномочие, поэтому невозможно исполнять этот протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат решульский. два комитет, который оно адресовать, возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат хахичев, протокольный поручение комитет по безопасность.
включать микрофон для обоснование протокольный поручение.
владимир дмитриевич, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф.
спасибо большой.
уважаемый коллега, в страна продолжаться кампания по борьба с коррупция. вчера президент дмитрий анатольевич медведев проводить очередной специальный совещание. к сожаление, я быть отмечать, что коррупция серьезно поражать орган власть, орган министерство внутренний дело, прокуратура и ряд другой структура, который в свой основа призывать бороться с этот коррупция. 30 ноябрь россия отчитываться в совет европа по вопрос борьба с коррупция. к сожаление, из двадцать шесть рекомендация по борьба с коррупция только шесть быть признавать удовлетворительный и исполняться россия. я просить комитет по безопасность запрашивать вот этот рекомендация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
от комитет по безопасность колесник владимир ильич комментировать.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет внимательно ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он. в тот же время мы обращаться к уважать депутат хахичев: в комитет быть оптимальный информация по данный вопрос. если вы к мы обращаться, мы вы она предоставлять в полный мера.
спасибо.
председательствующий. владимир дмитриевич, вы настаивать на голосование? нет. спасибо.
депутат разворотнев и рябов, протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.
кто быть обосновывать?
депутат разворотнев.
пожалуйста, включать микрофон николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, на день по один из телевизионный канал проходить любопытный информация: оказываться, за продолжительный новогодний каникулы хлебосольный россиянин употреблять около один миллиард бутылка спиртное, причем восемьсот пятьдесят миллион из они — это горячительный напиток, остальное — отечественный и импортный вино, шампанское, пиво. "самиздатовский" напиток никто и не подсчитывать. российский народ всегда отличаться стойкость к алкоголь, ну разве можно устаивать против такой поток спиртное? для многий человек этот праздник превращаться в кошмар. возникать в очередной раз вопрос: нужный ли такой каникулы? на фон иметься проблема и алкоголизация население это выглядеть и нелепо, и нелогично.
в связь с это мы и просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, депутат гайнуллин, комментарий от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! что касаться преамбула протокольный поручение, то считать ее оскорбительный и унизительный для великий русский народ. что касаться предмет по существо, то мы располагать весь информация. более то, совет уже рассматривать ряд альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс, и в близкий время они быть предлагать внимание коллега на пленарный заседание, где, думаться, коллега, если не сделать это ранее, получать весь, полный информация.
спасибо.
председательствующий. настаивать на голосование? настаивать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев и рябов. комитет по труд и социальный политика возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
депутат чернышенко. я не видеть он.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка. депутат локоть, депутат кармазин, спокойно, спокойно, новый год уже кончаться, все уже.
значит, ко я подходить депутат чернышенко (я просто не видеть сейчас он в зал), он не настаивать на свой протокольный поручение, потому что тот информация, который он запрашивать, иметься в комитет по проблема север, в комитет по транспорт и в комитет по бюджет. поэтому быть считать, что голосовать этот протокольный поручение не следовать, весь разъяснение он быть давать.
депутат куликов. он присутствовать в зал? да, присутствовать олег анатольевич. протокольный поручение комитет по физический культура и спорт.
пожалуйста, обосновывать.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! футбол в наш страна — это не только спорт, это уже важный часть общественный и политический жизнь, и это подтверждать то, что россия получать право на проведение чемпионат мир. уже два футбольный клуб — "сатурн" и "амкара" — практически заявлять о то, что сниматься с участие в чемпионат страна. у мы вообще уже это становиться борьба не команда, не спорт, а спонсор, который поддерживать тот или иной команда. только семь клуб премьер-лига мочь безбедно существовать, тот или иной проблема быть у весь остальной клуб. я считать, что футбольный хозяйство находиться в достаточно критический состояние. чтобы не допускать общественный потрясение, министерство спорт нужно плотно заниматься футбол и вырабатывать система мера поддержка футбольный клуб, особенно на периферия.
просить мой протокольный поручение поддерживать, в это заинтересовывать сотня тысяча болельщик в различный регион.
председательствующий. пожалуйста, от комитет по спорт — ишмуратова светлана ирековна.
и я сразу вносить предложение рассматривать до конец протокольный поручение, даже если понадобиться на минута-другой задерживаться после 18 час. не возражать, коллега? нет. надо голосовать? нет.
пожалуйста, ишмуратова.
ишмуратова с. и., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, протокольный поручение комитет по физический культура и спорт внимательно рассматривать. комитет данный протокольный поручение не поддерживать, так как давать вопрос находиться в компетенция субъект федерация и вмешательство комитет представляться нецелесообразный. и более то, при большой желание депутат куликов олег анатольевич мочь направлять депутатский запрос самостоятельно.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы не снимать? нет, у мы нет такой процедура. вы высказываться, от комитет давать комментарий, я мочь только поставлять на голосование.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич. комитет высказывать отрицательный позиция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат федоткин, разворотнев, никитин, сокол, романов, корниенко, локотя, рябов комитет по информационный политика. кто быть обосновывать?
разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в государственный дума поступать многочисленный обращение от избиратель с один и тот же вопрос: почему с начало 2011 год во многий регион россия прекращать трансляция телепередача из белоруссия? на наш взгляд, это только усиливать непонимание и противостояние.
в связь с это мы, группа депутат от фракция кпрф, предлагать поручать комитет госдума по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать в правительство информация о причина прекращение трансляция телепередача из белоруссия.
спасибо.
председательствующий. носков ольга владимировна комментировать от комитет.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
носков о. в., фракция "единый россия".
спасибо.
я хотеть уважаемый коллега разворотнев и подписывать вместе с он протокольный поручение коллега из фракция кпрф напоминать, что в соответствие с часть четвертый статья 47 регламент наш дума вы вправе направлять такой запрос самостоятельно. давать запрос быть смысл направлять в министерство, в минкомсвязь россия, и именно они давать вы компетентный, квалифицированный ответ по беспокоить вы вопрос о телепередача из белоруссия.
на основание этот комитет по информационный политика не поддерживать ваш протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат коломейцев николай васильевич. я он не видеть в зал, поэтому мы не рассматривать этот протокольный поручение.
депутат ширшов константин владимирович (он здесь) — протокольный поручение два комитет: по экономический политика и предпринимательство и комитет по энергетика.
пожалуйста, включать микрофон депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что на тот вопрос, который у вы быть на бумажный носитель, никак нельзя отвечать: "уважаемый депутат ширшов, если вы интересно, задавать этот вопрос правительство", — потому как большинство из присутствовать в зал наверняка знать, а если даже кто-то случайно забывать, то, если сильно захотеть, вспомнить, сколько стоить кусок хлеб. у мы по ряд товарный группа на сегодняшний день в себестоимость производство до 75 процент — это энергоресурсы. государственный дума принимать закон, который давать возможность спрогнозировать расход с учет налог, с учет затрата на коммунальный услуга и так далее, но у экономист на предприятие нет возможность спрогнозировать, какой же быть у они затрата, то более на село.
один из орган, который еще народ иногда верить, — это государственный дума, поэтому ответ, который, я надеяться, мы мочь получать, быть очень востребовать население и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат железняк комментировать.
пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, во-первых, данный протокольный поручение коллега ширшов совершенно не относиться к компетенция комитет по экономический политика, а во-вторых, оно составлять такой образ, что непонятно, какой заправочный станция иметься в вид, и вообще факт приводить такой образ, что они невозможно обобщать и сделать необходимый запрос в правительство российский федерация. в связь с это комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование... депутат кулик... ну, у мы за — против... вы от комитет?
пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. благодарить за внимание. я хотеть проинформировать депутат, что подготовить не просто запрос, а обращение государственный дума с конкретный предложение, какой образ поступать с цена на топливо для сельский хозяйство в период сев. я быть рад, если коллега этот депутат активно поддерживать принятие данный обращение. оно быть вынести на совет государственный дума и рассматривать на заседание на следующий неделя.
председательствующий. константин владимирович, настаивать на голосование или дождаться постановление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, все понятно, вы-то все сделать правильно, вопрос в друг — в то, что профильный комитет, по аграрный политика, говорить, что ровно по этот проблема дума собираться подготовить свой обращение в правительство, то быть фактически ваш протокольный поручение обретать характер обращение палата. нужно ли голосовать тогда протокольный поручение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат, ну, я же по-другому не мочь поступать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поручение багдасаров и бурков, насколько я известно, нет возражение, да? нет возражение. протокольный поручение считаться принятый.
коллега, спасибо за работа. по весь нерассмотренный вопрос совет государственный дума в понедельник, 24-го число, принимать решение об их распределение по наш пленарный заседание. до свидание. 
